category-five technology TV hey we've
isigaba se-5 ubuchwepheshe be-TV esibe nabo
got our headphones on we've got five
sinikwe amakhanda ethu sinhlanu
different types of Bluetooth headphones
izinhlobo ezahlukene ze-Bluetooth headphones
we're gonna be looking at here on the
sizobe sibheke lapha ku
show this week we're gonna just kind of
khombisa kuleli sonto ukuthi sizoba nje
tell you hey what ones are our favorites
akutshele hey yiziphi izintandokazi zethu
you want to stick around we'll find out
ufuna ukunamathela lapho sizothola khona
sorry
ngiyaxolisa
did you start the noise kay sorry oh
uqale nini umsindo kay uxolo oh
yeah turn that all oh you can hear me
yebo baphendule ukuthi bonke oh uyangizwa
now these are trusted only two
manje laba bathembekile kuphela
solid-state drives by Kingston
okuqinile okushaywe nguKingston
technology revive your computer with
ubuchwepheshe vuselela ikhompyutha yakho nge
improved performance and reliability
ukusebenza okuthuthukile nokwethembeka
over traditional hard drives with
ngaphezulu kokushayela kwendabuko okunzima nge
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Isigaba 5 se-TV ye-Kingston SSDs siyaphila
with Telestream wire cast and nimble
ngocingo lweTelenline cast kanye nokuqhuma
streamer tune in every week on roku cody
ukusakazwa kwesonto evekini ngalinye
and other HLS video players for local
nezinye izidlali zevidiyo ze-HLS zasendaweni
show times visit category 5 TV category
Show times vakashela isigaba se-TV esingu-5
5 TV is a member of the tech podcast
I-5 TV iyilungu le-tech podcast
network if it's tech it's here cat 5 TV
inethiwekhi uma kubuchwepheshe lapha ikati 5 TV
slash TPM and the international
slash TPM and the international
association of internet broadcasters cat
inhlangano yabasakazi bekati le-inthanethi
5 TV slash ia IB
I-5 TV slash ia IB
welcome to the show everybody we've got
wamukelekile embukisweni wonke umuntu esinawo
some great headphones that we're gonna
amanye amahedisethi amakhulu esiwabhebhayo
be reviewing in just a couple of minutes
ubuyekeza nje imizuzu embalwa
time what's new my friends we got snow
isikhathi yini okusha abangane bami esineqhwa
here it's actually feeling like winter
nakhu empeleni kuzwakala njengobusika
yeah yeah today was bring your kid to
yebo yebo namhlanje waletha ingane yakho kuye
work day for great Niners and so my
usuku lomsebenzi lwama-Niners amahle ngakho-ke okwami
daughter like 14 years old is at work
Indodakazi eneminyaka engu-14 isemsebenzini
with me and she built her own computer
nami futhi wazakhela eyakhe ikhompyutha
really yeah a core i5 she built it with
empeleni yeah i core i5 wayakha ngayo
8 gigs of RAM and a 500 gig hard drive
Gigs eziyi-8 ze-RAM kanye ne-500 gig hard drive
she slaped Windows 10 in there and then
ushaye iWindows Windows lapho bese
said I don't really want this dad but I
uthe angimfuni ngempela lo baba kodwa mina
do want to be able to do FL studio' so
funa ukwazi ukwenza i-studio ye-FL '
what can we do so we put Linux Mint 19.4
yini esingayenza ukuze sibeke iLinux Mint 19.4
in there as a dual boot so now she's
phakathi lapho njengebhuthhu elikabili ngakho manje usenjalo
turning on her computer
ukuvula ikhompyutha yakhe
her new computer that she built at the
ikhompyutha yakhe entsha abakhe kuyo
at the office and it's asking do you
ehhovisi futhi kuyabuza
want Linux Mint or do you want Windows
ufuna iLinux Mint noma ufuna iWindows
and she jumps into Windows 10 when she
futhi igxumela ku-Windows 10 lapho yona
wants to do music production she jumps
uyafuna ukukhiqiza umculo uyagxuma
into Linux when she wants to do her
ungene kuLinux lapho efuna ukumenza
usual boot yeah so I like I'm so excited
ejwayelekile boot yeah ngakho-ke ngithanda ukuthi ngijabule kakhulu
about like my kids are getting to that
cishe izingane zami ziyafika kulokho
age where they're well they're at that
iminyaka lapho bakulungele khona
age where they're doing their own thing
iminyaka lapho benza into yabo
they're showing their own talents and
bakhombisa amathalente abo futhi
it's like wow you can like my kid just
kufana nokuthi wow ungayithanda ingane yami nje
built her own computer
wazakhela ikhompyutha yakhe
I'm excited my dodi glue anymore and she
Ngijabule i-dodi glue yami futhi futhi
also doesn't do that but and then she
futhi akakwenzi lokho kodwa bese yena
like progressed to install FL Studio 20
kufane nenqubekela phambili ukufaka i-FL Studio 20
she's like creating her own music she's
ufana nokuzakhela owakhe umculo yena
she created three new songs today that
wenza izingoma ezintathu ezintsha namuhla
bring your kid to work day on her new
ulethe ingane yakho emsebenzini usuku lwayo entsha
computer that she just built
ikhompyutha asanda kuyakha
that's dual booted with Windows 10 and
lokho okubili kuhlanganiswe neWindows 10 no
Linux Mint and she's creating music in
I-Linux Mint futhi idala umculo ngaphakathi
FL Studio with some new plugins that
I-FL Studio enama-plugins amasha athile
she's found and like all this kind of
utholakele futhi njengalo lonke lolu hlobo
stuff now is take your kid to work they
Izinto manje kuthatha ingane yakho ukuyisebenza
still the same as when I was a kid like
kusefana nalapho ngangiseyingane
I had to go back and write a report
Bekumele ngibuyele emuva ngibhale umbiko
about what I did now it's in color like
mayelana nokuthi ngenzeni manje kunombala onje
did she supposed to do a report about
Ngabe bekufanele enze umbiko ngawo
what she learns and all the kind of
lokho akufundayo nalo lonke uhlobo
stuff Oh wouldn't that be neat because
izinto Oh bekungeke kube kuhle ngoba
if that's the case to have her player
uma kunjalo ukuba nomdlali wakhe
music be like yeah I went there
umculo ube ngathi yebo ngiye lapho
I built accuser and I made music so boom
Ngazakhela izinsolo futhi ngenza umculo waqina kakhulu
yeah
yebo
mic drop yeah there you go kids a plus
mic uphonsa yebo lapho uya izingane plus
all you accountant kids in yo face y'all
nonke nina zibalo zezingane ku-yo face y'all
know I'd write we were talking about
yazi bengingabhala besikhuluma ngakho
that with my son this morning it's like
ukuthi nendodana yami namhlanje ekuseni kunje
when's take your kid to work day I'm
uyithatha nini ingane yakho emsebenzini
like well it's grade 9 but I don't know
kahle kahle kungu-grade 9 kodwa angazi
I think it's like early November how
Ngicabanga ukuthi kufana ekuqaleni kukaNovemba kanjani
old's own he's in grade 8 he'll be 13 my
mdala unebanga 8 uzoba ngu-13 wami
cake yeah yes he's just a little younger
ikhekhe yebo yebo usemncane nje
than Talent yeah yeah so being a grade 8
kuka-Talent yeah yebo abe ibanga lesi-8
he's looking forward to it and we were
ubheke phambili kithi futhi besikhona
talking about it this morning going well
ukukhuluma ngakho namhlanje ekuseni kuhamba kahle
damn what about what would you do if I
angithi uzokwenzenjani uma ngikhona
went to work with you I'm like we'd work
uye wasebenza nawe ngifana nokuthi sizosebenza
on contracts yeah you're like you're in
kwizinkontileka yebo ufana nokuthi uku
like politics and like Union Oh
njengezepolitiki nanjengo-Union O
it reminds me of when I did don't show
kungikhumbuza ukuthi angibonisanga nini
him
yena
take your kid to work day and my dad
thatha ingane yakho uye emsebenzini usuku nobaba
worked at a factory so literally you
wasebenza efektri ngakho-ke ngokweqiniso
know the mind-numbing witness training
yazi ukuqeqeshwa kofakazi okwenza ingqondo
that you have at the beginning of any
onakho ekuqaleni kwanoma yikuphi
job yes was that that we that was that
umsebenzi yebo kwaba ukuthi thina kwaba lokho
day Wow you weren't allowed to go into
usuku Wow wawungavunyelwe ukungena kulo
the actual factory until you had done
imboni yangempela uze uqedile
all this training yeah I mean it's legit
konke lokhu kuqeqeshwa yebo kusho ukuthi kusemthethweni
but it was just like this is your
kodwa bekufana nje nokwakho
introduction to the workforce six hours
ukwethulwa kwabasebenzi amahora ayisithupha
of this see I'm so fortunate that at
yalokhu bheka nginenhlanhla enkulu ukuthi
least I have the flexibility at my job
okungenani nginokuguquguquka emsebenzini wami
to be able to say okay let's make this
ukukwazi ukusho kulungile ake sikwenze lokhu
fun for her today and we like I did my
Kumjabulise namuhla futhi sithanda sengathi ngenze eyami
best to do some fun activities and build
okuhle ukwenza eminye imisebenzi ejabulisayo futhi wakhe
your own computer and Bill you know like
ikhompyutha yakho kanye neBill oyithandayo
what do you want it to do yeah yeah and
yini ofuna ukuyenza yebo yebo futhi
and we got a doggie bag like that from a
futhi sathola isikhwama sezinja esinjengalesi
core i5 without gigs and 500 gig hard
umgogodla i5 ngaphandle kwama-gigs kanye nama-500 gig kanzima
drive there's this like flat-screen
shayela kukhona lokhu kufana nescreen-screen
widescreen monitor like this sitting on
indawo ebanzi efana nale ehleli kuyo
the on the e-waste pile so I'm like I
the on the e-udoti inqwaba ngakho-ke ngifana nami
wonder what's up with that
uzibuze ukuthi yini leyo naleyo nto
and so we plug that in and and of course
futhi ngakho-ke sixhuma lokho futhi nakanjani
dad here Robbie is is like the guy who's
ubaba lapha uRobbie unjengomfana ngubani
like been over the if you've been
like over the uma ubukade
following the show you know over the
kulandela umdlalo owaziyo ngaphezulu kwe
past couple of years I've been working
eminyakeni embalwa edlule bengisebenza
on learning how to repair micro
ekufundeni ukuthi ungayilungisa kanjani iMicro
electronics and doing some soldering and
ama-elekthronikhi nokwenza amanye ama-soldering futhi
stuff like that so here's this nice BenQ
izinto ezinje ngakho nayi iBenQ enhle
monitor sitting on the e-waste pile that
qapha uhleli phezu kwenqwaba ye-e-waste leyo
somebody just brought in an itsy waste
othile usanda kuletha imfucumfucu
so they want to get rid of it took it
ngakho-ke bafuna ukuyiqeda bayithatha
apart took the bezel off and pulled the
bahlukanise i-bezel bayidonsa
monitor out pulled out the power supply
qapha akhiphe ugesi
because of course the power supply is
ngoba nakanjani ukulethwa kwamandla
good noise a problem right yeah three
umsindo omuhle inkinga yebo yebo ezintathu
capacitors burnt out
ama-capacitors aqothulwe
that's it two of them are 1000
ukuthi ezimbili zazo ziyi-1000
microfarad 10 volt capacitors like
microfarad 10 volt capacitors afana
everybody who is interested in
wonke umuntu onesifiso
electronics has a thousand micro farad
i-elekthronikhi inenkulungwane yama-farad ayinkulungwane
capacitors sitting in there in their
ama-capacitor ahleli lapho eweni lawo
toolbox like I have I have a an
ibhokisi lamathuluzi njengokuthi ngine-a
assortment of them and then there's one
okunezinhlobonhlobo zazo bese kuba munye
that's a 25 volt is 680 micro farad
lokho ngu-25 volt ngu-680 micro farad
capacitor those three capacitors were
capacitor lawo ma-capacitor amathathu ayekhona
burned out
kushiswe kuphele
remember Jeff when I did the the gigabit
ukhumbule uJeff lapho ngenza i-gigabit
switch yes yeah okay that switch had
switch yebo yebo kulungile lelo switch belinalo
1000 microfarad right okay in volt
I-1000 microfarad kwesokudla ku-volt
capacitors yeah so I had to buy in bulk
ama-capacitors yebo ngakho kwadingeka ngithenge ngobuningi
ooh like a bag for 12 bucks and I got a
ooh njengesikhwama semibhede eyi-12 ngathola
whole bunch of them so I already have a
lonke iqembu labo ngakho senginakho
whole bunch of them left over cuz I
lonke iqembu labo lashiya i-cuz I
repaired that proved that hey just a
kulungisiwe lokho kufakazele ukuthi hey a
couple of soldering joints and boom I
amalunga ambalwa we-soldering kanye ne-boom I
can fix this this device so I have those
ngingalungisa le divayisi ukuze ngibe nalezo
capacitors great the extra capacitor the
Ama-capacitor aqhakaza i-capacitor eyengeziwe
680 micro farad 12 bucks so now she's
Ama-680 ama-micro farad ayi-12 ama-bucks manje usenayo
got a brand new wicked sized monitor yes
ngithole ukuqapha okusha okuyisilinganiso esibi sha yebo
yeah from the e-waste pile so not only
yebo kusuka ku-e-udoti we-e-hhayi nje kuphela
have I given my daughter now this wicked
Ngabe senginike indodakazi yami manje omubi
BenQ monitor flatscreen it still has the
I-BenQ iqapha i-Flatscreen isenayo i
it actually still has the plastic wrap
empeleni isenokusongeka kwepulasitiki
on it like it's that new like the person
kukho sengathi yinto entsha efana nomuntu
didn't even yeah if the power supply was
akazange ngisho yebo uma ugesi ukhona
burned out so like somebody would plug
kushiswe kungathi omunye umuntu ungaxhuma
it in and it doesn't work so like what
iyangena futhi ayisebenzi kanjalo
do you do you throw it in the e-waste
ingabe uyiphonsa ku-e-udoti
you buy a new one what's great is that
uthenga okusha ukuthi yini enhle leyo
you've now taken that out of the
manje usukhiphe lokho ku
landfill exactly yeah
landfill impela yebo
so now we of course do e waste so it's
ngakho-ke manje asichithi sikhathi
responsible recycling so we dissect
Ukuphinda usebenzise kabusha ukuze senze kahle
those devices and we and we recycle the
lawo madivaysi futhi thina futhi sisebenza kabusha
components but when you look at
izakhi kepha uma ubheka
something like that and it's like okay
into enje futhi kufana nokuthi ilungile
this is gonna cost me $12 to fix it yeah
lokhu kuzobiza mina $ 12 ukuyilungisa yebo
that to make it work that's not and put
ukuthi uwenze usebenze lokho hhayi nokubekwa
this on the desk for my kid with an i5
lokhu edeskini lengane yami ene-i5
computer from the e-waste pile but she
ikhompiyutha evela inqwaba e-imfucuza kodwa
has now built herself like that's a good
manje usuzakhele njengokuthi lokho kuhle
feeling as a dad to be able to pull that
uzizwe njengobaba ukuthi ukwazi ukudonsa lokho
together so not everybody has that like
ngokuhlangene ngakho akuwona wonke umuntu onalokho
that scenario to to be able to do that
leso simo ukuze ukwazi ukwenza lokho
for bring your kid to work day yeah but
ngoba ulethe ingane yakho ukuthi isebenze usuku yebo kodwa
I think that was cool
Ngicabanga ukuthi lokho kwakupholile
now you're gonna have a whole bunch of
manje uzoba nesixuku sonke
kids you've got kids all across the
izingane unezingane kuzo zonke
globe watching this episode going if
imbulunga yonke ebuka lesi siqephu ihamba uma
you're an accountant I'm sorry it's
uyi-accountant ngiyaxolisa
really cool we all need you
kuphole impela sonke siyakudinga
we all need you but you know it's fun
sonke siyakudinga kodwa uyazi ukuthi kumnandi
numbers yeah
izinombolo yebo
oK we've got ten hours here's a
oK sinamahora ayishumi nakhu a
calculator kid have fun you have to say
wokubala ingane kufanele ukusho
I mean I love this conversation I feel
Ngiqonde ukuthi ngiyayithanda le ngxoxo engiyizwayo
like I'm on like a sports a commentary
sengathi nginjengwezemidlalo ukuphawula
show like it's kind of cold in here just
bonisa sengathi uhlobo lwamakhaza lapha nje
in general but these actually are what
ngokuvamile kepha lezi empeleni ziyini
is that warming laughs I like it we have
ingabe lokho ukufudumala ukuhleka ngiyakuthanda kunakho
five sets of Bluetooth headphones i mean
amasethi amahlanu we-Bluetooth headphones engiqonde kuwo
christmas is coming folks you've all got
christmas uyeza abantu onawo
people on your list that you need to buy
abantu abasohlwini lwakho oludingayo ukuthenga
it for including yourself but hey we're
ngoba ngokuzibandakanya wena kepha siyabona
gonna be taking a look at each of these
sizobe sibheka ngamunye walezi
five headphones are the hardest thing to
Ama-headphones amahlanu ayinto enzima kunazo zonke
review so hey we're just gonna try them
ubukeze ngakho-ke sizozama nje
out and see which ones we like the most
ukuphuma ubone ukuthi yisiphi esithanda kakhulu
exactly so if you trust us hey this is
impela uma usethemba ukuthi hey lokhu
going to be a great review for you so
kuzoba ukubuyekeza okuhle kuwe
stick around back this is category five
unamathele emuva lesi sigaba sesihlanu
technology TV now we have five sets of
ubuchwepheshe TV manje sinamasethi amahlanu
bluetooth headphones because we reviewed
ama-headsets we-bluhlaza ngoba sabuyekezile
a couple in it they keep sending us more
umbhangqwana kulo baqhubeka besithumela okuningi
and so it's like okay well how do you
futhi ngakho-ke kufana kahle
review bluetooth headphones we've tried
buyekeza amahedisethi we-Bluetooth
the dummy head and it's like okay well
ikhanda dummy futhi kufana kahle
YouTube just erupts and says well that
I-YouTube iyaqhuma nje bese isho kahle lokho
sounds terrible and it's like okay well
kuzwakala kubi futhi kufana kahle
you're listening to it on your laptop
uyilalele kukhompyutha yakho ephathekayo
speakers so it's not really a realistic
izikhulumi ngakho akuyona into engokoqobo ngempela
replication so really when it comes down
ukuphindisela ngakho-ke ngempela lapho kwehla
to headphones the only way that we can
kuma-headphones kuphela kwendlela esingakwazi ngayo
express to you whether they're good or
ngikuveze ukuthi zilungile noma
not is our own opinion exactly it's like
akuwona umbono wethu ngqo
okay does Sasha think those ones sound
kulungile uSasha ucabanga ukuthi lezo zizwakala
great well what does Robby think and
kahle kahle Robby ucabangani futhi
what does Geoff think let's pass these
yini uGeoff acabanga ukuthi ake ayidlule le
around we've got five sets of headphones
nxazonke sinezisethi ezinhlokweni ezinhlanu
we're gonna be taking a look what do we
sizobe sibheka ukuthi yini esiyenzayo
have we have the amazing mix coder HD
sinawo yini umxube we-coder HD omangalisayo
nine Oh ones and these ones are well
ayisishiyagalolunye O oh kanti lezi ziphilile
they are roughly around like thirty
azungeze kungathi ngamashumi amathathu
bucks
izinhlamvu
I'm like we're looking at kind of
Ngifana nokuthi sibheka uhlobo luni
entry-level price stuff we also in that
izinto zokungena kwamazinga wokufaka nathi lapho
price market we
imakethe yamanani thina
have the power locusts headphone so
onamandla wezinkumbi zamandla kangaka
we've got these ones that you have up he
sinazo lezi ukuthi uvukile yena
threes the ones that I have on here
amathathu enginawo lapha
these now they've learned from their
lezi manje bafundile kuzo
mistakes with the serialization so the
amaphutha nge-serialization ngakho
product number of this one is like this
inombolo yomkhiqizo yalokhu injengalesi
big long code no worries we have links
ikhodi enkulu ende akukho ukukhathazeka esinakho okuxhumanisayo
for you at cap 5 DB / headphones but
kwakho kuma-cap 5 DB / amahedfoni kepha
we've reviewed these ones on the show as
sizibuyekezile lezi embukisweni njengoba
well we're going to talk about that
kahle sizokhuluma ngalokho
minor the blue t OT monitor that's right
kunciphise i-Blue T OT qapha ukuthi kunjalo
and then we also just kind of stepping
bese-ke nathi siwuhlobo nje lokukhuphuka
things up because I want to answer the
izinto phezulu ngoba ngifuna ukuphendula
question well is it really worth
umbuzo kahle kufanelekile
spending more we also have another pair
ukuchitha okuningi sinolunye futhi i-pair
of headphones here and these are from
zezinhlokwana lapha futhi lezi zivela
Edifier and Edifier we've actually
U-Edifier no-Edifier empeleni
reviewed their speakers they make an
Kubukeze izikhulumi zabo
incredible speakers fabulous speakers so
izipikha ezinhle kakhulu izikhulumi ezinhle kakhulu
I really wanted to feel like what are
Bengifuna ngempela ukuzizwa sengathi ziyini
their headphones like and and I'm
amakhanda abo enjengathi futhi nginguye
excited about this I want to I want to
ngijabule ngalokhu engifuna ukukufuna
give these ones a try because I can feel
zama lezi ngoba ngizizwa
them in my hand they have a half to them
kubo esandleni sami banesigamu kubo
these are the W eight six zero and B's
lawa ama-W ayisishiyagalombili zero no-B's
oh you're right they do they really do
oh uqinisile bakwenza ngempela
like feel that versus that total total
njengomuzwa wokuthi uma uqhathanisa lelo nani seliphelele
difference yeah like easily double the
umehluko yebo uthanda kabili
weight okay here sash not that that's it
isisindo kulungile lapha sash hhayi ukuthi yilokho
like hey yeah okay well that's worth the
njengo hey yeah kulungile lokho kufanele
extra price
intengo eyengeziwe
no but weighs more to put in because I
cha kodwa inesisindo esingaphezulu ukufaka ngoba mina
mean if you have to be wearing
kusho uma kufanele ugqoke
headphones for say six seven hours yeah
amakhanda ukusho amahora ayisithupha ayisikhombisa yebo
the weight does that well but we're
isisindo sikwenza kahle lokho kodwa sinjalo
gonna be Wayne ah see how I did that
uzoba uWayne ah ubone ukuthi ngikwenze kanjani lokho
we're gonna be weighing the factors that
Sizoba nesisindo sezici
we as listeners feel are important the
thina njengabalaleli sizwa ukuthi kubalulekile
sound quality the comfort the aesthetics
ikhwalithi yomsindo induduzo yama-aesthetics
things like that so let's give these a
izinto ezinje ngakho ake sizinike lezi a
try you ready alright now we all on our
sizame usukulungele manje sonke
personal phones have our favorite music
izingcingo zomuntu siqu zinomculo wethu esiwuthandayo
our personal favorite music loaded up
umculo wethu owuthandayo ugcwele
we're going to sync the Bluetooth
sizovumelanisa i-Bluetooth
headphones to our phones and give these
Amahedfoni ethu kwizingcingo zethu bese unikeza lezi
a try so that we can give you an honest
ukuzama ukuze sikunikeze othembekile
impression as to which one of these five
umbono wokuthi iyiphi kulezi ezinhlanu
is perhaps our favorite and which one
mhlawumbe isithandwa sethu nokuthi iyiphi
comes in second place and why well let's
iza endaweni yesibili nokuthi kungani
give this a go okay fire it up folks
nikeza lokhu kulungile umlilo it up abantu
okay
kulungile
[Music]
[Umculo]
[Applause]
[Ihlombe]
play with the noise-canceling without
dlala ngokukhanselwa komsindo ngaphandle
the music on no I don't know what that
umculo on Cha angikwazi lokho
is anc
is anc
no i didn't turn that on okay do it I'll
cha angizange ngikuvule lokho kulungile ngikwenze
be the best so I put that on yeah so
ube ngcono ngakho-ke ngakubeka lokho ku-yebo
we're talking flip the toggle switch and
sikhuluma ngethinta switch yokuguqula futhi
hear what that right does it just fall
sizwe ukuthi lelo lungelo lenzani vele liwe
away like okay that alone number five
kude njengokuthi lelo nani lodwa lesihlanu
like that is our number one one is the
kanjalo leyo yinombolo yethu eyodwa
best one is the best that's the number
Okuhle kunakho konke okuyinombolo leyo
one simply that alone what I can do try
munye kuphela lokho engingakwenza ukuzama
right okay seriously and there's I
kulungile impela futhi kukhona mina
haven't even paired it yet there's a
angikaze ngiyigobe nokho okwamanje kukhona a
button there's a switch here that says
inkinobho kukhona switch lapha ethi
ANC what does that stand for I'm gonna
ANC lokho kusho ukuthini ukuthi ngizoba
maybe I don't know but like seriously it
mhlawumbe angazi kodwa ngiyayithanda ngokungathi sína
mutes the war awesome noise cancellation
kuguqula impi ukwesulwa komsindo omangalisayo
like okay so we're talking while you
njengokulungile ngakho-ke sikhuluma ngenkathi wena
flip that toggle squared is the sound of
Flip ukuthi kuguqulwe squared ngumsindo we
the family here are the difference like
umndeni lapha umehluko onjengaye
a sound of the fan go Sasha not only
umsindo fan uya Sasha hhayi kuphela
that like the reverberation within the
lokho kufana nokubuyiselwa ngaphakathi
voices like it changes everything good
amaphimbo afana nawo aguqula konke okuhle
okay simply from like think of a kid
kulungile kusuka nje cabanga ngengane
with autism who's in a class puts on the
nge-Autism ngubani osekilasini ofaka
headphones to deal with audio that
amakhanda ukubhekana nomsindo lokho
feature right there being able to make
faka khona lapho ukwazi ukwenza
the difference between hearing the
umehluko phakathi kokuzwa
teacher and then turning it off and on
uthisha bese uyicisha uqhubeke
mind-blowing
ukushaya ingqondo
that's really so teachers if you see
kunjalo impela abafundisi uma ubona
your autistic child in the class go like
ingane yakho ye-autistic ekilasini ihamba kanjena
this okay now you understand noise
lokhu kulungile manje uqonde umsindo
cancellation an active noise can talk to
ukwesulwa umsindo osebenzayo ungakhuluma nawo
the kids okay okay do your review yeah
izingane zilungile kulungile ukwenza ukubuyekeza kwakho yebo
Wow okay thank you
Wow kulungile ngiyabonga
my active noise-cancelling okay that is
ukukhala kwami ​​okusebenzayo kokukhansela kulungile
really cool goodness
ubuhle obupholile impela
[Music]
[Umculo]
okay can I hear this yeah okay I'm gonna
kulungile ngingakuzwa lokhu yebo kulungile ngiyakwazi
take out my earbuds okay here we go
khipha izindlebe zami kulungile lapho siya
oh okay
Oh kulungile
are you kidding me is this seriously
uyangidina yilokhu ngokungathi sína
what you're playing yes no yes can I say
okudlalayo yebo cha yebo ngingakusho
it you can't sing it okay at least fast
awukwazi ukuyicula kulungile okungenani ngokushesha
forward to Figueroa you're somewhere
phambili eFigueroa ukule ndawo
right here is that right spot
lapha yileyondawo efanele
you can't even hello wah I can't even
awukwazi ngisho sawubona wah angikwazi
hear my own freakin voice right
yizwa izwi lami le-freakin kwesokudla
what okay now okay I didn't even touch
yini kulungile manje kulungile angizange ngikuthinte
volume control I got away with that
ukulawula ivolumu ngiphuthelwe yilokho
hello hello wow that's displacing right
sawubona sawubona wow okusabalekelayo kwesokudla
we're okay hold on turn for a second I
sikulungele ukubamba umzuzwana
want to check something okay okay have
funa ukubheka okuthile okulungile okulungile
you gone back like forward backwards no
ubuyela emuva njengokuhlehlela emuva cha
no not up and down forward backwards
cha hhayi phezulu futhi phansi phambili emuva
well that rewind it it okay yeah I like
kahle ukuthi ukubuyisa emuva kulungile kulungile ngiyathanda
the touch yeah yeah but are you talking
ukuthinta yebo yebo kodwa uyakhuluma
to a and see what sorry I have anal
ukuze ubone ukuthi ngiyaxolisa yini
noise cancellation were you totally an
Ukukhanselwa komsindo ngabe ubuyikho ngokuphelele
agency even to hear the the difference
ejensi ngisho ukuzwa umehluko
in the song right okay talk to me okay
engomeni kulungile khuluma nami kulungile
so just sounds like like like p OD or
ngakho-ke kuzwakala nje nge-p OD noma
something it is this p OD oh did it go
okuthile okuyi-P OD oh ingabe kwahamba
to p OD it went to p OD okay yeah
kuya ku-O O kuya ku-p OD kulungile
is it B OD I've wanted to switch from
ingabe i-B OD ngifune ukuyiguqula
Bohemian Rhapsody well because I I
Bohemian Rhapsody kahle ngoba II
flipped my own right cuz you felt them
thwebula eyami i-cuz yangakwesokudla oyizwile
back again put it back on Queen is that
emuva futhi akubeke ku-Queen ukuthi
p OD no no it's it's a it's Bohemian
p OD cha cha kungcono ukuthi yiBohemian
Rhapsody now Joey you put on PID okay do
Rhapsody manje Joey oyifaka kuPID kulungile
I hear it okay
Ngiyizwe ilungile
now flip the NC no flip okay Nancy's on
manje sklaza i-NC ayikho i-flip okay uNancy
yeah okay but do you hear the way that's
yebo kulungile kodwa uyayizwa indlela eyiyo
sorry what no I can't hear you
uxolo ukuthi cha cha angikuzwa
but when I turn that off no but the
kodwa lapho ngicisha lokho kodwa
different I can hear yeah but the
ukwehluka ngiyakuzwa yebo kodwa
difference in the song even the song
umehluko engomeni ngisho nengoma
changes I can't like I can't make out
Izinguquko engingathandi ukuthi angikwazi ukuzenza
your words but I can hear you but it
amazwi akho kepha ngiyakuzwa kodwa
when I turn on and see I cannot hear
uma ngivula ngibona angizwa
anything in the room I can't even hear
noma yini esegumbini angikwazi nokuyizwa
my own voice that is trippy that's
izwi lami eliwukuthi kathathu
really weird that is so weird
uyamangala ngempela lokho
walk around the house Becca can you hear
uhambe uzungeze indlu uBecca uyezwa
me going seriously seriously I couldn't
kimi ngokusebenza kanzima angikwazanga
hear my own voice when I turn on the NC
yizwa izwi lami lapho ngivula i-NC
can you hear me right now talk to me
uyangizwa manje khuluma nami
talk okay
khuluma kulungile
oh I don't know I'd like to hear me but
oh angazi ngingathanda ukungizwa kodwa
turn off the antsy switch it's just a
cisha switch ye-antsy kumane kuyi-
digital switch and then and talk talk
switch digital bese kuthi futhi inkulumo inkulumo
talk talk so then right just do that is
khuluma inkulumo ke kulungile nje ukwenza lokho
that weird yeah what I've never I've
ukuthi weah yeah engingakaze ngibe nakho
never tried an C that's wild
akakaze azame i-C engasendle
[Music]
[Umculo]
we have just tested all five sets of
sisanda kuhlola wonke amasethi amahlanu
headphones yeah I gotta be honest our
amakhanda yebo kufanele ngibe neqiniso lethu
minds are kinda blown right now
izingqondo zishaywa kinda manje
well you had yours pretty loud yes okay
kahle ubenakho okhulu impela yebo kulungile
so where do we start let's start with
ngakho-ke siqala kuphi ake siqale ngakho
something that we've already seen here
into esivele siyibone lapha
on the show these are the power locusts
embukisweni lezi yizinkumbi zamandla
now I joked about how they've improved
manje ngangihlekisa ngokuthi bathuthuke kanjani
their naming mechanisms but these are
izindlela zabo zokuqamba amagama kepha lezi
these you ready for this PwC P ITT UK
lezi uzilungiselele le PwC P ITT UK
bluetooth 4.2 + edr headphones that's
i-bluetooth 4.2 + edr headphones lokho
the pork put UK yeah we've we saw these
ingulube ibeke UK yebo sikubonile lokhu
on episode number 566 of category 5
esiqeshini inombolo 566 isigaba 5
technology TV yeah and what I like about
ubuchwepheshe be-TV yeah futhi engikuthandayo ngabo
these is that it has an SD card reader
lezi ukuthi inomfundi wekhadi le-SD
yes okay now if I recall correctly from
yebo kulungile manje uma ngikhumbula kahle kusuka
that episode it was only like two or
leso siqephu besifana nababili noma
three file formats that it actually
amafomethi amathathu wefayela ukuthi empeleni
played you know what I don't I don't
udlalile uyazi ukuthi yini angiyenzi
care no fair enough but if somebody has
ungakhathali ngokwanele kodwa uma othile enako
a plethora of file formats with their
inani lamafomethi wefayela nawo
music they need to be aware of that you
umculo okudingeka bawazi ukuthi wena
may have to do some okay so with the SD
kungadingeka wenze okulungile kanjalo nge-SD
card reader yes SD card reader yeah okay
umfundi wekhadi yebo umfundi wekhadi le-SD yebo ulungile
so remember these are bluetooth
ngakho-ke khumbula ukuthi lokhu kuyibluetooth
headphones so they connect to your phone
amahedfoni ukuze bakwazi ukuxhumana nefoni yakho
and they'll play whatever you're playing
futhi bazodlala noma yini oyidlalayo
yeah no matter what format it is if your
yebo akunandaba ukuthi yifomethi yiphi uma yakho
phone will play it it will play the SD
ifoni izoyidlala izodlala i-SD
card reader I just simply loaded my mp3s
umfundi wekhadi ngivele ngilayishe ama-mp3 wami
on it so and when I say I don't care
kukho futhi lapho ngithi anginendaba
it's like I'm just gonna put mp3s on it
kufana nokuthi ngizovele ngifaka ama-mp3s kuyo
write it simple
bhala kulula
it up with my favorite mp3s and then I
it up nge mp3s engizithandayo bese mina
can use these without having to have my
ungazisebenzisa lezi ngaphandle kokuthi ube nezami
phone in my pocket right I don't need
ifoni ephaketheni lami kwesokudla angiyidingi
bluetooth I can use just the mp3 card
i-bluhlaza engingayisebenzisa nje ikhadi le-mp3
yeah okay
yebo kulungile
so how did these rank for you guys
pho akwenze kanjani la maqembu kini bafana
the p3s yeah so let's say okay so we're
the p3s yeah ake sithi kulungile ukuze sibe njalo
ranking based on our perceived sound
simo kususelwa kumisindo esiqondayo
quality the sound quality of these blue
khwalithi ikhwalithi yomsindo yale mibala eluhlaza okwesibhakabhaka
geo headphones so Sasha what do you
geo amakhanda ngakho Sasha wenzani
think sound eight out of ten so eight is
cabanga umsindo eziyisishiyagalombili kweziyishumi kanjalo nesishiyagalombili
pretty high so those look great
kuhle kakhulu ngakho-ke kubukeka okuhle
I check these sound really good yeah
Ngibheka lezi zinto ezizwakala kahle yebo
yeah Jeff what do you think so I didn't
yebo Jeff ucabangani ngakho angizange
realize we're giving number scheme I
qaphela ukuthi sinikeza uhlelo lwezinombolo I
actually have like written comments oh
empeleni babe like imibono ebhaliwe oh
okay
kulungile
so sorry we're talking perceive sound
uxolo kakhulu ukuthi sikhuluma ngokuzwakalayo
quality so I would give this one a six
ikhwalithi ngakho-ke bengizoyinika lena eziyisithupha
yeah yeah and the reason why I found
yebo yebo kanye nesizathu sokuthi ngithole
that there was a little bit of a muddy
ukuthi kwakukhona okuncane kodaka
bass to it okay just when you get some
gibela lapho kulungile lapho uthola okuthile
of those really deep like I had two
kwalabo abajulile njengami enginakho amabili
different songs that is flipping back
izingoma ezahlukahlukene ezibuyela emuva
and forth on one of them was four p OD
futhi kwenye yazo kwakune-p OD emine
very basic song called boom the other
iculo eliyisisekelo elibizwa ngokuthi i-boom elinye
one was Bohemian Rhapsody from Queen
omunye wabo kwakunguBohemian Rhapsody waseNdlovukazi
knee and so two very different styles of
knee kanye nezitayela ezimbili ezihluke kakhulu
music and I wanted hear the difference
umculo futhi bengifuna ukuzwa umehluko
between the two and I found with a very
phakathi kwalezi ezimbili ngithole ne
basis aw it was quite muddy mm-hm and so
ngesisekelo aw kwakudaka impela mm-hm nokunye
for that reason I was like yeah not a
ngenxa yaleso sizathu bengifana noyebo cha
huge fan all right six for me as well
fan omkhulu konke eyisithupha kimi futhi
comfort wise these are pretty
duduza abahlakaniphile laba abahle
comfortable at about a six out of ten
ukhululekile cishe kwesithupha kweziyishumi
okay what do you think yeah ah comfort I
kulungile ucabanga ukuthi yebo ngiyaduduza mina
gave him a nine but they were relying on
bamnikeza eziyisishiyagalolunye kepha babethembele kuye
me see you mean slide on my head yeah
ngikubona kusho ukuthi uslayida ekhanda lami yebo
you you thought these were really quite
ubucabanga ukuthi lezi empeleni zinjalo
comfortable yes yeah yes good my only
ukhululekile yebo yebo yebo kulungile wami kuphela
complaint the hard plastic top I found
khalaza ipulasitiki enzima engiyitholile
if it wasn't sitting perfectly where the
ukube bekungahlali kahle lapho
crown like there's not a lot of padding
umqhele sengathi awukho ama-padding amaningi
here is what is yakking about if
nakhu okushiwo yi-fuck uma
you hit that like pointy crown on your
ushaya leso njengomqhele okhombe ngothi lwakho
head there's always like that curve
inhloko kuhlale kunje ngalelijika
party no but there's always that current
iphathi cha kodwa kuhlale kunjalo
like if it's not sitting on kind of that
sengathi akuhlali ngalolohlobo
like the Shelf of that of the skull it
njengeShelufu likakhakhayini lona
doesn't feel I find I do find them
angizizwa ngithola ukuthi ngiyabathola
pretty comfortable but I'm not quite as
intofontofo kepha anginjalo
as willing to give a high number I'm
njengoba ngizimisele ukunikela ngenani eliphakeme engiyilo
gonna say so yes yeah yeah I had seven
ngizothi yebo yebo yebo benginikhombisa eziyisikhombisa
because the ear pieces were quite common
ngoba izingcezu zendlebe zaziyinto evamile
the looks of the headphones I give it a
ukubukeka kwehedfoni engikunika yona a
out of ten I think they look pretty good
kokuyishumi ngicabanga ukuthi babukeka kahle
but they're a little bit far out from
kepha bakude kakhulu
the head what do you think I really
ekhanda ucabanga ukuthi ngiyini ngempela
liked mine yeah okay that's good yeah
uthande owami yebo kulungile lokho
yeah
yebo
oddly enough I didn't know how to score
ngokuxakile ngokwanele bengingazi ukuthi ngingabeka kanjani amaphuzu
this one because I feel like they tried
lena ngoba ngizizwa sengathi bazamile
to go cool yeah and it was kind of like
ukuhamba upholile yebo futhi bekungathi
a really bad Tron effect it's not bad at
umphumela omubi ngempela we-Tron akukubi kuwo
all dude pretty good but it's kind of
zonke zihamba kahle kodwa zinhlobo
plasticky I'm just the kind of reviewer
ngiphela ngingahle ngihlaziye kabusha
I'm very reluctant to give high scores
Nginqikaze kakhulu ukunikela ngamanani aphezulu
because I think that the next best thing
ngoba ngicabanga ukuthi into enhle kakhulu
is going to be higher so when I say six
isizophakama ngakho uma ngithi ayisithupha
I'm like that is really quite good
Nginjengokuthi lokho kuhle impela
it's not like average it's above average
akufani ne-avareji engaphezulu kwesilinganiso
I think it's probably gives out of seven
Ngicabanga ukuthi kungenzeka ukuthi inikeze kweyisikhombisa
okay they're not bad all right fair
kulungile abekho abalungile kulungile
enough they're not great okay the power
sekwanele abakwazi amandla alungile
locus PW CPI TT UK I have to say I love
locus PW CPI TT UK kufanele ngithi ngiyathanda
this the SD card feature of it so I have
lesi sici sekhadi le-SD ngakho-ke nginakho
to add that to my review they are quite
ukwengeza lokho ekubuyekezweni kwami ​​kunjalo
comfortable and they sound good I will
ntofontofo futhi zizwakala zizinhle ngiyathanda
say and this could be just the weirdest
yithi futhi lokhu kungaba nje okuxakile
thing for me is anyone that has the L
Into engiyiyo kunoma ngubani one-L
and the R that helps you that's a really
kanye ne-R ekusiza lokho
big deal I gotta say that is that's fair
isivumelwano esikhulu engiye ngasho ukuthi lokho kulungile
enough because you look at something
sekwanele ngoba ubheka okuthile
like this and it's like okay well which
kanjena futhi kufana nokuthi kulungile
one is left which one's right yeah and
eyodwa ishiywe yilokho yebo kwesokudla futhi
automatically I get confused these games
ngokuzenzakalelayo ngithola ukudideka le midlalo
are easy and and when she says that
kulula futhi uma esho lokho
folks I mean come on you can't mistake
bantu ngiqonde ukuza kini anikwazi ukwenza iphutha
that you can see that that's an R that's
ukuthi uyakwazi ukubona ukuthi lokho yi-R leyo
an L it's printed right on the like it
i-L iphrintiwe kanye onjengayo
that's huge and I mean you can that's
lokho kukhulu futhi ngiqonde ukuthi ungakwenza lokho
fair enough I will say the one thing
kufanelekile ngizokusho into eyodwa
about the design of that I was not a fan
mayelana nokuklanywa kwalokho ngangingeyena fan
of mmm is the buttons I really what I'm
ye-mmm izinkinobho engiyikho ngempela engiyikho
wearing them it was difficult to
ukugqoka kubo kwakunzima
differentiate because I have kind of
hlukanisa ngoba nginezinhlobo
meaty fingers you're gonna get used to
iminwe Meaty uzobajwayela
that though nobody fair I get that but
ukuthi yize kungekho muntu omuhle ngikuthola lokho kodwa
still it's not protruded enough to
noma kunjalo ayikhishwa ngokwanele ukuba
really define like if you're jogging or
chaza ngempela njengokuthi uyagijima noma
something it's like all the track all
okuthile kufana nethrekhi yonke
right rap I turned it off fair enough
i-rap efanelekile ngiyicishe ngokwanele
fair enough in that maybe you're not
kufanelekile ngokwanele ukuthi mhlawumbe awuhambi
gonna sense the tactile nature yes okay
ngizozwa imvelo enobuhlakani yebo kulungile
that reason I don't have a problem with
leso sizathu anginankinga nayo
these to be honest Jeff you got like a
lezi ukwethembeka uJeff unazo njenge
little skinny type or fing thank you
uhlobo oluncane lwesikhumba noma i-fing ngiyabonga
I've got pretty man beef
Nginenkomo enhle yenkomo
so okay for simply before that reason
kulungile ngoba ngaphambi nje kwalesosizathu
alone that's why I rated these a five
kuphela yingakho ngilinganise lezi ezinhlanu
they all get worst because the buttons
zonke ziba zimbi kakhulu ngoba izinkinobho
your score so we have five sets of
isikolo sakho ngakho-ke sinamasethi amahlanu
headphones my score is I'm putting these
Ama-headphone isikolo sami ngikubeka
at the fourth place okay and I do that
endaweni yesine kulungile futhi ngenza lokho
reluctantly because I do really love
ngokunqikaza ngoba ngiyathanda ngokweqiniso
these power loka's headphones so I say
lezi zinhlayiya ze-nguvu zalo ngakho ngiyasho
that let's just say none of these
ukuthi ake sithi nje akukho kulokhu
headphones are losers this week oh no
omakhanda bayasinda kuleli sonto oh cha
they're all really good yeah I really
bonke baqinisile yebo yebo
like those I want to be clear though
njengalabo engifuna kucace nokho
when I say that these are in my fourth
lapho ngithi lezi zingokwesine sami
place
indawo
I love these headphones I really really
Ngiyazithanda lezi zinhloko zekhanda empeleni
do they're comfortable they work great
Ngabe bakhululekile basebenza kahle
and they sound great and I love that SD
futhi zizwakala zinhle futhi ngiyayithanda le SD
card feature I absolutely do I love that
Isici sekhadi Ngikuthanda ngokuphelele lokho
I can put like a load of mp3s on there
Ngingabeka njengomthwalo wama-mp3s lapho
and just play it without having to use
futhi udlale nje ngaphandle kokusebenzisa
my phone yes without having to drain my
ifoni yami yebo ngaphandle kokukhipha eyami
battery which is nice yeah so when I say
ibhethri okuyinto enhle yebo ngakho lapho ngithi
these are my fourth out of five that
lokhu kungokwesine kwami ​​kwezihlanu lokho
sounds low so it makes it sound like hey
izwakala iphansi ngakho-ke kuzwakala sengathi hey
these ones suck no they don't these are
lezi ezincelayo cha azenzi lezi
really really great so actually for like
kuhle kakhulu ngempela empeleni
all of these things for the price point
zonke lezi zinto zephuzu lentengo
these are all phenomenal for what you
konke lokhu kuyisimangaliso salokho wena
can get you got a second five says that
ungathola ukuthi uthole isibili emihlanu usho lokho
they use them in their gym three times a
bazisebenzisa ejimini yabo kathathu a
week and love them fantastic these are
isonto futhi ubathande kumnandi yilezi
twenty seven bucks okay let's move on
izinkulungwane ezingamashumi amabili nesikhombisa kulungile ake siqhubeke
let's move on to the mix coder HD 901 s
asiqhubekele phambili ku-coder ye-HD 901 s
now these are like where did these come
manje lokhu kufana nokuthi laba bavelaphi
from these are only 24 bucks okay okay
kulezi zinkulungwane ezingama-24 kuphela ezilungile
so these are like the cheapest ones that
ngakho-ke lokhu kufana nokungabizi kakhulu ukuthi
we have they do not fold up like the oh
sinawo awazihlanganisi njenge-oh
they do oh I didn't realize not like
bayakwenza oh bengingazi ukuthi angithandi
that okay no but they do it those were
kulungile kodwa bakwenza lokho
actually the most comfortable on my head
empeleni ekhululekile kunazo zonke ekhanda lami
Wow they they did feel you know what
Nokho bazizwa ukuthi uyazi
okay I did notice very comfortable I
kulungile ngiphawulile ngakhululeka kakhulu Mina
will say though if you have big ears
uzothi noma unezindlebe ezinkulu
you're not gonna like them I did I do
awufani nabo njengoba ngenzile
you have big ears like were you like I
unezindlebe ezinkulu sengathi wawunjengami
don't have big ears play well I have
anginamadlebe amakhulu adlala kahle enginakho
very good at least I think I have
kuhle kakhulu okungenani ngicabanga ukuthi nginakho
proportional shaped ears and if somebody
izindlebe ezimise ngokulinganayo futhi uma othile
has very round ears because of the
inezindlebe eziyindilinga kakhulu ngenxa
narrow nature of those they're gonna
Imvelo emincane yalabo abazokuthola
squish the ears I don't know they feel
faka izindlebe angazi ukuthi bazizwa kanjani
really quite comfortable and I like that
ngikhululekile impela futhi ngiyakuthanda lokho
they're on an angle they are they're not
bakwe-engele abayikho
like cuz my ears are not straight up and
njenge-cuz izindlebe zami aziqondile phezulu futhi
down like some headphones are yes these
phansi njengamanye amahedfoni
headphones take into
amakhanda angena
account that my ears are on a bit of an
akhawunti ukuthi izindlebe zami zisekuncane kwe
angle yep so you see that when I put
angle yep ngakho uyabona ukuthi lapho ngibeka
that on see that folks I do it like half
ukuthi ukubona ukuthi abantu ngikwenza kungathi yingxenye
a centimeter extra would make all the
isentimitha eyengeziwe izokwenza konke
difference oh it was perfect yeah these
umehluko oh bekufanele yebo lokhu
feel pretty good tomato actually yeah I
uzizwe utamatisi muhle empeleni yebo
do like that they have an SD card reader
yenza kanjalo ukuthi inomfundi wekhadi le-SD
as well so understand when I say these
futhi ngiqonde kahle lapho ngithi lezi
have an SD card reader I don't have to
yiba nesifundi sekhadi le-SD
have a phone handy in order to listen to
ube nefoni ukuze ulalele
these I can load up an mp3 card like
lezi ngingakwazi ukulayisha ikhadi le-mp3 njenge
just Jack full of mp3 files an SD card
nje uJack ugcwele amafayela e-mp3 ikhadi le-SD
and just push play and do my jogging and
futhi vele ucindezele play futhi wenze ukugijima kwami ​​futhi
do my workout and not have to worry
yenza ukuzivocavoca kwami ​​futhi ungakhathazeki
about it because I do workouts all the
ngakho ngoba ngenza ukusebenzisa konke
time as you can tell I don't know buddy
isikhathi njengoba ungatshela angazi mngani
if I did then that would probably be a
uma ngenza lokho cishe kuzoba
really nice thing these ones have a bit
into emnandi ngempela le enayo kancane
more padding not for me I found the
ngaphezulu padding hhayi kimi Ngathola
sound quality a little bit thin like not
ikhwalithi yomsindo omncane omncane omncane ngokungathi
a whole lot of low-end but they did
eziningi-low-ukuphela kodwa bakwenza
sound really good mm-hmm see what just a
kuzwakala kahle impela mm-hmm ubone ukuthi yini a
little bit on the thin side that's funny
kancane ohlangothini oluncane oluhlekisayo
and I I noticed that the mid rate
futhi II ngaphawula ukuthi isilinganiso esiphakathi
mid-range was a bit lost yeah when you
maphakathi nobubanzi bekulokhu kulahleka yebo lapho wena
have a predominant low end mm-hmm when
ube nesiphetho esiphansi kakhulu semitha-hmm lapho
you have a very equally mixed song it's
unengoma exutshaniswe kakhulu nayo
a good mix but as soon as you get a
ingxube enhle kepha lapho nje uthola
predominant bottom end middle completely
iningi eliphansi ligcina phakathi ngokuphelele
disappears isn't that interesting
ukunyamalala akuyona into ethokozisayo
yeah so it kind of changes the
yebo ngakho-ke uhlobo lwezinguquko
headphones yeah fit wise well I should
ama-headphones yebo kufanelekile ukuhlakanipha kahle kufanele
ask how did you feel about the sound
buza ukuthi uzizwe kanjani ngomsindo
quality I should say for the record that
ikhwalithi okufanele ngiyisho ngerekhodi lelo
you guys speak in a different language
nina bantu bakhuluma olunye ulimi
when it comes to sound and that's okay
uma kukhulunywa futhi kulungile
that's okay and this is part of it right
kulungile futhi lokhu kuyingxenye yayo kulungile
were three different people
kwakungabantu abathathu abehlukene
Jeff is from a radio background I'm like
UJeff uvela kwesizinda somsakazo enginjengaso
a just an audio nerd and Sasha you're
i-nerd yomsindo nje futhi uyi-Sasha wena
every single one of a PSW yeah exactly
yilowo nalowo we-PSW yebo impela
the same to me every single you love
ngokufanayo kimi zonke ozithandayo
music yes did this sound good though yes
umculo yebo lokhu kuzwakale kukuhle yize kunjalo
okay these were actually my top pick
kulungile lezi empeleni bekungukukhetha kwami ​​okuphezulu
these are my absolute favorite
lezi yizinto engizithandayo ngokuphelele
I mostly like comfort comfort is the
Ngithanda kakhulu induduzo yokududuza yiyona
thing they they feel really good and
into abazizwa bemuhle ngempela futhi
they're only 24 bucks appeared on my
zingama-24 kuphela ezivele kimi
head like I felt like I wasn't wearing
ikhanda sengathi bengingagqokile
well really yeah you know what am i yeah
kahle yebo yebo uyazi ukuthi ngingu yini yebo
I can see that I would agree with that I
Ngiyabona ukuthi ngangizovumelana nalokho Mina
mean not that they disappeared I'm a
angisho ukuthi banyamalala
head but they were by far the most
inhloko kepha babedlula bonke
comfortable the first thing as soon as I
ntofontofo into yokuqala masisha
put them on the first thing I was like
zibeke entweni yokuqala engangiyiyo
I'm not even turn these on yet very
Angikaze ngikwazi ngisho nokuzivula lezi
comfortable
ntofontofo
yeah Wow yeah I put nice fit it was a
yebo Wow yeah ngakubeka kahle okwakungcono kwakungu
good fit eight and eight and a half for
ulungele isishiyagalombili nesishiyagalombili nesigamu
me out of comfort and as far as the
ngikhiphe induduzo kuze kufike e-
aesthetics and the look of it
ubuhle bokubukeka nokubukeka kwakho
these ones sit a little closer to my
laba bahlala eduze kwami ​​kancane
head some of these headphones kind of
ikhanda amanye ala mahedfoni
like they feel like they're floating out
sengathi bazizwa sengathi bayazulazula
here yeah so to me that aesthetic is not
lapha yebo kimi ukuthi ubuhle abuyi
very attractive
ebukekayo kakhulu
these ones feel like like when I look at
lezi zizwakala sengathi uma ngibheka
them I don't know what you folks think
kubo angazi ukuthi nina nicabangani nina
but I think that these look really good
kodwa ngicabanga ukuthi lezi zibukeka zizinhle impela
so I'd say nine oddly enough I how do
ngakho-ke ngingasho ukuthi, ayisishiyagalolunye ngendlela eyinqayizivele ngokwami
they feel really yeah so for you
bazizwa yebo yebo kakhulu ngawe
aesthetically these ones didn't look as
ngobuhle lezi bezingabonakali zinjena
good to you to me they were just it
kuhle kuwe kimi babeyikho nje
really was nothing look great on Sasha
empeleni bekungekho lutho olubukeka luhle kuSasha
too like they like just I think you have
nabo ngendlela abathanda ngayo ngicabanga ukuthi unayo
ever very uniform like there's you don't
ohlala unifomu efana nokuthi awukhona
see hinges you don't see anything about
bona amahinge awuboni lutho
them that is like ooh that's a cool
labo okufana ooh lokho okupholile
feature there's a little bit of that
faka kukhona okuncane kwalokho
like textured like spinning bevel on the
kufane nokubhalwe emabhulokini njenge-spin bevel
side but other than that they're just
eceleni kepha ngaphandle kwalokhu bavele nje
black plastic that's kind of matted oh
upulasitiki omnyama onjalo okokulinganisa oh
come on I like a little bit of flair
woza ngithanda ukuthandwa kancane
okay
kulungile
okay yeah that's fair enough okay so you
kulungile yebo kulungile ngokwanele ngakho
so much Rob so we got to put some bows
kakhulu uRob ngakho-ke kufanele sibeke imicibisholo
on it for Jeff oh you sound wise I found
kuJeff oh uzwakala ehlakaniphile engikutholile
them a little bit thin but they were
bona babambe omncane kodwa babenjalo
comfortable as heck yeah they have
intofontofo njengoba inakho heck yeah
really good sound don't get me wrong
umsindo omuhle impela awungiphathi kabi
when I say they're a bit thin they just
uma ngithi bancanyana bavele
had a little bit of a drop off on the
ngibe nethonsi kancane phansi
low end maybe a little bit of a cueing
ukuphela okuphansi mhlawumbe okuncane kokufuna
could do that like improve that I put
ungenza lokho njengokuthuthuka engikubekayo
this at three on my list okay four okay
lokhu kokuthathu kuhlu lwami kulungile
number one these are your okay so she's
inombolo yokuqala lezi kulungile
taking these ones home folks that's how
ukuthatha laba bantu ekhaya yindlela
it works around here Kathy that's a
kuyasebenza lapha Kathy lokho
number one for you isn't the same as
inombolo yokuqala yakho ayifani ne
number one for Robbie okay let's let's
inombolo yokuqala kaRobbie kulungile ake siyeke
jump into another set of the these guys
gxuma kwelinye isethi lalaba bafana
the what are these ones freeze freeze
yini lezi ezibandisa iqhwa
because they learned from their mistakes
ngoba bafundile emaphutheni abo
when it comes to the hit the naming and
uma kukhulunywa ngokushaywa kwegama futhi
they call these ones the p3s I do like
babiza laba ngama-p3s engiwathandayo
the aesthetics of these ones yes they
izinzwa zalaba yebo yebo
look pretty they were my favorite
bheka ukuthi babeyintandokazi yami
aesthetically
ngobuhle
there's a bit of a color flare not too
kukhona nokugqama kombala nakho
definitely not in your face perfectly
nakanjani hhayi ebusweni bakho ngokuphelele
but also the there was the shine to it
kepha futhi kwaba khona ukukhanya kukho
that I really appreciated these are only
ukuthi ngikwazise ngempela lezi kuphela
28 bucks folks oddly they were they were
Ama-28 ama-bucks ngokungajwayelekile ayekhona
not my favorite I like the buttons as
hhayi intandokazi yami ngithanda izinkinobho njengoba
well I guess everything feels really
kahle ngicabanga ukuthi konke kuzizwa ngempela
good and because it was the buttons are
kuhle futhi ngoba izinkinobho kukhona
so far parkas they're all on that circle
kuze kube manje amapaki wonke akulo mbuthano
these are tactile button it was very
lezi izinkinobho zokuphamba bekuyikho impela
nice to work with very so for me I found
kuhle ukusebenza nami kakhulu kimi ngithole
that there wasn't a lot of bass in here
ukuthi kwakungekho bass eningi lapha
it kind of felt like listening to like
kwaba sengathi ulalela ukuthanda
that phone sound like a telephone yes
leyo foni ikhala njengocingo yebo
you know what I mean like that thin kind
uyazi ukuthi ngiqonde ukuthini ngalolo hlobo olunciphile
of sound now for 28 bucks that is
umsindo manje ngamabhandi angama-28 okusho ukuthi
reasonable but considering the mix
kunengqondo kepha kucatshangelwa ukuxutshwa
coders we're only 24 right right please
amakhakhodi silungile kuphela angama-24
once felt a bit thin yet it was because
wake wazizwa emncanyana kodwa kwaba ngoba
of the bass yeah that I think those
ye-bass yeah engicabanga labo
would be my last choice okay but they're
kungaba ukukhetha kwami ​​kokugcina kulungile kodwa kunjalo
not fair enough okay these were my last
akulungile ngokwanele lezi bekungokugcina kwami
choice but before we get to that the
ukukhetha kodwa ngaphambi kokuba sifike kulokho
comfort wise I felt that they were very
ngiduduzekile ngizwa sengathi bakhulu impela
very round right here so it felt like I
kuyindilinga impela lapha ukuze kuzizwe ngathi
was taking this and putting it on my ear
bekuthatha lokhu ngikubeke endlebeni
yeah and and that is exactly what it
yebo futhi yilokho kanye
looks like right so do you guys agree
kubukeka kulungile ngakho-ke nina bafana niyavuma
with that it sounds like you do for the
nalokho kuzwakala sengathi wenzela i-
fact that I love the other power Lukas
iqiniso lokuthi ngiyawathanda amanye amandla uLukas
so much okay and I think because I tried
kulungile kakhulu futhi ngicabanga ngoba ngizamile
those first and then I was comparing
lezo kuqala bese ngiyaziqhathanisa
against I disliked those right but I
ngokumelene angibathandanga abalungile kodwa mina
really liked the other one
ngiyithande ngempela enye
see and it's unfortunate because I like
bheka futhi ngeshwa ngoba ngiyathanda
the looks of these yeah I really like
ukubukeka kwalezi yebo engizithandayo
the looks of these yeah they're not
ukubukeka kwalezi yebo akunjalo
again these are not bad headphones they
futhi lokhu akuzona amakhanda amabi bona
are my last pick tonight out of these
uyikota lami lokugcina kulobubusuku kulezi
five that we're looking at these are not
ezinhlanu esikubhekile kulezi azinjalo
bad no but I feel like maybe they're a
kubi cha kodwa ngibona sengathi mhlawumbe bayi
little bit junior sized I would agree
kancane usayizi omncane ngizovuma
with that they don't feel right on my
nalokho abazizwa kulungile kimi
head I might think that these would work
ikhanda ngingahle ngicabange ukuthi lokhu kuzosebenza
really really well for my kids but I
kahle impela ezinganeni zami kodwa mina
don't like the feel of it yeah it just
angithandi ukuzizwa ngayo yebo nje
feels like it's sitting on top of my ear
kuzwakale sengathi ihlala phezulu kwendlebe yami
rather than cupping over my ear yes and
kunokugxila endlebeni yami yebo futhi
I did find these have the same issue as
Ngithole ukuthi laba banenkinga efanayo
the other power locusts in the act that
amanye amandla isikhonyane esenzweni leso
the crown of the head it starts to
Iqala ukuba umqhele wekhanda
fatigue a bit oh yeah that's what I fit
ukukhathala kancane oh yebo yilokho engikufanele
both of them I've done the same thing a
bobabili ngenze into efanayo a
little bit more
kancane kancane
but it feels it feels okay to me Jeff
kodwa kunomuzwa wokuthi kulungile kimi uJeff
but it's the sound and the and the and
kepha ngumsindo, no, no, no
the feel of it but okay yeah I'm just
umuzwa wayo kodwa kulungile yebo ngilungile
gonna set these inside and just say you
ngizosetha lokhu ngaphakathi bese ngithi wena
know what this was my fifth choice yeah
Yazi ukuthi lokhu bekungukhetho lwami lwesihlanu yebo
how about you Beth Beth they were three
kanjani ngawe Bheti Betibathathu
but I'm underage think I'm questioning
kodwa angikuboni kahle ukuthi ngiyabuza
that now okay I think because they were
ukuthi manje kulungile ngicabanga ngoba bebenjalo
the first one I reviewed by the time I
eyokuqala engiyibukezile ngesikhathi sami
got through the others I was like oh
ngithole abanye bengifana no-oh
there was a winner but now that as we're
kwakukhona onqobayo kodwa manje njengoba sinjalo
talking about yeah you know what I think
ukukhuluma ngoYe uyakwazi engikucabangayo
I would probably put them at five okay
Ngingahle ngizifake ezinhlanu ezilungile
and I think I'd move the other two up
futhi ngicabanga ukuthi ngingasusa laba abanye phezulu
all right so let's set these aside all
kulungile ngakho-ke, ake sibeke lezi eceleni
right that's the power locus p3z
kulungile amandla we-locus p3z
all right so now we've got the these are
kulungile ngakho manje sinazo lezi
the blue Tio's and I really like these
ama-Tio aluhlaza okwesibhakabhaka futhi ngiyazithanda ngempela lezi
and you notice there's some wear and
futhi uqaphela ukuthi kukhona abagqokile futhi
tear here yeah that means you really
khala lapha yebo okusho ukuthi uyiqiniso ngempela
love them Wow yeah I've been using these
bathande Wow yeah bengilokhu ngisebenzisa lezi
ones personally oh good that's why
uqobo uqobo kuhle lokho
they're wet so these blue Tio's we
zimanzi ngakho-ke le Tio eluhlaza okwesibhakabhaka thina
reviewed on episode number 585 category
kubuyekezwe kusigaba sesiqephu senombolo 585
five technology TV and I've been using
ubuchwepheshe obunhlanu be-TV futhi ebengiyisebenzisa
them day in day out since then and you
kubo usuku nosuku kusukela ngaleso sikhathi nakuwe
know my personal experience is the
Yazi isipiliyoni sami uqobo
batteries last for freaking ever like
amabhethri agcina ngokudonsa njalo
they are fantastic they do get a little
bayathandeka bathola okuncane
bit annoying kind of like any Bluetooth
uhlobo olucasulayo olufana nanoma iyiphi i-Bluetooth
headphones where you know eventually
amahedfoni lapho wazi khona ekugcineni
they start saying battery low when
baqala ukusho ibhethri liphansi uma
they're at like 30% and it's like okay I
banjenge-30% futhi kufana nokuthi ngiyaphila
know I'm gonna get another 12 hours out
ngazi ukuthi ngizophuma amanye amahora ayi-12
of this yeah so just leave me alone
lokhu yebo ngakho-ke ungishiya ngedwa
right like there should be a mute button
njengalapho kufanele kube nenkinobho eyisimungulu
they do that a lot but hey I mean that
bakwenza lokho okuningi kodwa hey ngiqonde lokho
is what it is and if you put it on your
kuyini kanti uma ukufaka okwakho
charger it's not gonna but you get a lot
ishaja akuyona gonna kodwa uthola okuningi
of battery life out of it they sound
Impilo yebhethri ephuma kuyo bayakhala
good I really like the comfort of these
kuhle ngithanda ngempela induduzo yalawa
I've enjoyed using them good for me they
Ngikujabulele ukuzisebenzisela okuhle bona
do sound a little bit on the tinny side
uzwakale kancane ohlangothini lwe-tinny
compared to say like the power locusts
qhathanisa nokusho njengezinkumbi zamandla
headphones but they feel really good on
ama-headphone kepha azizwa emuhle impela
my head it's funny that you call it
ikhanda lami kuyahlekisa ukuthi ulibiza
tinny
tinny
well I'm like not like a little bit of a
kahle ngifana hhayi kancane
taper off at the base line yeah I what
ongena emgqeni wesisekelo yebo ngiyini
I'm listening to it the best way I could
Ngiyilalele ngendlela engcono kakhulu engangingayenza
describe it is uncompressed I feel like
ichaze ukuthi akunangqondo
the rest of them had like a built-in
bonke abanye babenjenge-eyakhelwe ngaphakathi
compression what I actually appreciated
cindezela engikujabulele
about these is I feel more natural they
ngalezi ngizwa imvelo ngokwengeziwe
felt more natural like so because I was
ngezwa kunemvelo njengoba kunjalo
flipping between the two songs yeah when
kufiphala phakathi kwezingoma ezimbili yebo
I had p OD playing and like there was
Bengine-P OD edlala futhi njengoba bekukhona
the thump and bass and everything it was
isithupha ne-bass nakho konke okwakukhona
good I felt like there was a lot of
kuhle ngizwe sengathi kuningi
range going on
ububanzi buqhubeka
you know I flipped a queen one of the
uyazi ukuthi ngidonsele indlovukazi enye yawo
things I noticed is I picked up that
izinto engizibonile ngikuqoqile
kind of old-school hiss you get from
uhlobo lwezingoma zesikole esidala osuvela kuzo
recordings but isn't that interesting
okurekhodwayo kepha akuhehi
yeah whereas none of the others you you
yebo kanti akekho omunye wena
got it I was like oh that's interesting
ngiyitholile bengifana no-oh kuyathakazelisa
so I think just that I guess I call it
ngakho-ke ngicabanga ukuthi nje ngicabanga ukuthi ngiyayibiza
lack of compression you picked up that
ukuntuleka kokucindezela wakuthatha lokho
broader range in some of those subtle
ububanzi bukhulu kwezinye zalezi ezicashile
nuances within the music that really
ama-nuances ngaphakathi komculo empeleni
gave an authentic feel to the music hmm
wanikeza umuzwa oyiqiniso kumculo we-hmm
and for me that was like who these are
futhi kimi lokho bekufana nokuthi bangobani laba
these are gonna be my number one really
lezi kuzoba inombolo yami yokuqala
really appreciating your reviews like I
ngiyakwazisa kakhulu ukubuyekeza kwakho njengami
want you to review all my stuff yeah
ngifuna ukuthi ubuyekeze zonke izinto zami yebo
like just like come on over and just
sengathi ngeza ngapha nangapha
like eight go through my fridge okay
ngathi eziyisishiyagalombili sidlula efrijini lami kulungile
yeah for me yeah I can see that now that
yebo kimi yebo ngiyakubona manje lokho
you mention it and I do appreciate that
uyakhuluma ngakho futhi ngiyakwazisa lokho
very very much I mean I'm an old soul
kakhulu kakhulu ngiqonde ukuthi ngingumdala omdala
and I love like we were talking before
futhi ngiyathanda sengathi besikhuluma phambilini
the show about like LPS and yes and
the show mayelana like LPS futhi yebo futhi
record players and things and that and I
ukuqopha abadlali nezinto kanye nalokho nami
feel like if you had a recording if you
uzizwe sengathi unokuqoshwa uma wena
know say record players I think you
Yazi abadlali berekhodi ngicabanga wena
would pick up that that little like with
ungathatha lokho okuncane ngathi
the blue T oh yeah I think it would be
i-blue T oh yeah ngicabanga ukuthi kungaba njalo
these are not expensive like these are
lezi azibizi njengalezi
not 39 bucks what I saw it I was like
hhayi ama-39 ama-bucks engikubonile nganginjani
okay yeah bucks seriously that's great
kulungile, yebo, kusho ukuthi kuhle lokho
yeah I I think I think those are right
yebo II ngicabanga ukuthi ngicabanga ukuthi baqinisile
near the top okay and I do love these I
eduze okay top futhi ngiyazithanda lezi I
have to say I have been using these and
ukusho ukuthi bengizisebenzisa lezi futhi
I love them comfort wise again I'm very
Ngiyabathanda ngiduduza behlakaniphile futhi nginjalo
conservative with my reviews and and I
ngingaqiniseki ngezibuyekezo zami nami
am NOT though you look at my Amazon
NGIYONA yize ubheka i-Amazon yami
reviews and if you find a five out of
ukubuyekezwa futhi uma uthola okuhlanu kokukodwa
five you know it is incredible like it's
ezinhlanu uyazi ukuthi zinkulu ngendlela efana ngayo
like four out of five if I love it right
njengabafana abane kwabahlanu uma ngiyithanda kahle
so I say seven my as seven as far as
ngakho-ke ngithi ayisikhombisa ami ayisikhombisa aze afike
comfort goes
induduzo iya
I gave them an e yeah they are really
Ngabanikeza yebo yebo bangempela
really cozy they got good cushioning
ethokomele ngempela athole ukuhlangana okuhle
they do they feel really good yeah and
bayazizwa yebo yebo futhi
what I also like that they have a
engikuthandayo nokuthi banakho
slightly retro feel to them oh yeah like
kancane uzizwe we-retro kubo oh yebo like
yeah you have the metal pieces you've
yebo unazo izingcezu zensimbi onazo
got the cable that you can see all of
unentambo ongayibona yonke
these others have the exact you know of
laba abanye banakho ngqo owaziyo
them have the exact same styles like the
banezitayela ezifanayo ezifanayo
fold up and the plastic and the form
songa up neplastiki nefomu
right these I they do cover coming
lezi ngizemboza ngokuza zona
multiple colors I don't know if that is
imibala eminingi angazi uma kunjalo
one
eyodwa
them you can go to cap five TV slash
labo ungaya cap cap TV
headphones to find out though there are
amahedfoni ukuthola ukuthi zikhona
several colors there like a whole
imibala eminingana lapho
spectrum yeah these ones yeah you're
I-spectrum yeah yibo yebo
right they don't fold up I'm not even
kwesokudla awazihlanganisi angikaze
gonna try cuz I will just break this
ngizozama i-cuz ngizovele ngiphule lokhu
link just bend it and break it my rank
xhumanisa nje ugobe bese wephula isikhundla sami
as far as my favorites go this one fell
ngokuya ngezintandokazi zami kuhamba lena ewile
in number two just say for me yeah yep
ngenombolo yesibili usho nje kimi yeah yep
it was it was definitely number two so
empeleni kwakuyinombolo emibili kanjalo
it's gonna be a fight to the death I put
kuzoba ukulwa kuze kube sekufeni engikubekayo
them in number three number three yeah
ngenani ezintathu zinani ezintathu yebo
so we all agree that the blue Tio's are
ngakho-ke sonke siyavuma ukuthi ama-Tio aluhlaza okwesibhakabhaka
for the the lower-cost bluetooth
nge-bluhlaza ebiza kakhulu
headphones are probably like some of the
ama-headphone cishe afana namanye
best yeah I would say they're pretty
yebo yebo ngingathi muhle
good price point compared ibly yeah
iphuzu elihle lentengo uma liqhathaniswa ne-ibly yeah
those would be a number one these are
lezo kuzoba inombolo yokuqala lezi
all approximately the same price and
konke cishe inani elifanayo futhi
these are really really good yes yeah
lezi zilungile impela yebo yebo
yeah III would agree with that if you're
yebo III kungavuma lokho uma kunjalo
doing budget shopping for Christmas and
ukwenza isabelomali ukuthenga kukaKhisimusi futhi
you're like oh well I got thirty-eight
ufana no-oh kahle ngithole amashumi amathathu nesishiyagalombili
dollars to spend
amadola okufanele uwasebenzise
mhm that's your gift yeah yeah yeah I'd
mhm leso isipho sakho yebo yebo yebo bengingathanda
have to say I agree with that
ukusho ukuthi ngiyavumelana nalokho
yep these these are really quite nice
yebo lezi zinhle impela
yep I agree but then stepping it up yes
yep ngiyavuma kodwa bese ngiyinyathela yebo
and really stepping up the price point
futhi empeleni benyuka iphuzu lentengo
with the Edifier 's Edda fires we know
ngemililo ka-Edifier ka-Edda esiyaziyo
are really good quality product but they
ziwumkhiqizo wekhwalithi omuhle impela kepha zona
have great product I feel like Jeff
unomkhiqizo omuhle engizizwa njengoJeff
you're probably leaving the same
cishe ushiya okufanayo
direction as me yes and that is you stay
ukuqondisa njengoba nami yebo futhi lokho uhlala
there while I take those at the door
lapho ngithatha labo emnyango
yeah these are my number one from what
yebo lezi ziyinombolo yami yokuqala kusuka kuphi
we experienced today okay first of all
thina sathola namuhla kulungile okokuqala
again I'm feeling that they're a little
ngiphinde ngizwe ukuthi bancane
bit thin but the sound quality is
kancane mncane kepha ikhwalithi yomsindo ikhona
exceptional with these and after I had
okuyingqayizivele nalokhu nangemva kokuba ngibe nakho
already written all my notes
sengibhale wonke amanothi ami
you showed us about the active touring
usibonisile ngokuvakasha okusebenzayo
kit noise cancellation feature and as
kit umsindo ukwesulwa sici kanye njengoba
soon as I activated that now I'm like
ngokushesha lapho ngasebenza ukuthi manje sengifana
wow he and more so I'm like impressed
wow futhi ngaphezulu ngakho-ke ngifana nokuhlaba umxhwele
with these yeah they're really good
ngalawa yebo muhle impela
first of all comfort wise I don't think
okokuqala ngqa ngicabanga ukuthi anginangqondo
I've ever put on a pair of headphones
Sengike ngagqoka ama-headphone
that made me feel so blissful right
lokho kungenze ngazizwa ngilunge kakhulu
that's a great way of describing it oh
yindlela enhle yokuyichaza oh
my goodness
awu Nkosi yam
blissful seriously I use an exclamation
blissful sina ngisebenzisa isibabazi
mark I'm like dad the blue do is yeah
umaka ngifana nobaba i-blue do is yeah
they feel great for hours like any of
bazizwa bejabule amahora amaningi njenganoma ikuphi
these they'll feel great for hours on
lezi bazozizwa bejabule amahora amaningi
end
ukuphela
maybe not quite the P threes but
mhlawumbe akunjalo ngamathathu kodwa
certainly the more comfortable ones
ngokuqinisekile abantofontofo xaxa
definitely the mixed coders will feel
nakanjani amakhodi ahlanganisiwe ayozizwa
good for four hours on end yeah these
kuhle amahora amane ekugcineni yebo lezi
ones I feel like that they feel like I'm
eyodwa engizwa sengathi izizwa sengathi ngingu
just putting air on my head yes they
ngifaka umoya ekhanda lami yebo
just they're so nothing they're so good
nje abazi lutho abalunge kangako
the padding is so superb yeah it just
i-padding iyinhle kakhulu nje
feels so it's like it's like memory foam
uzizwe sengathi kufana ne-memory foam
yeah on my head I will say that I don't
yebo ekhanda lami ngizothi angikwenzi
like that these are part of the mix
kanjena ukuthi lezi ziyingxenye yomxube
because I feel like they're in a
ngoba ngibona sengathi bakwi
different class they kind of are and
isigaba esingafani sohlobo laso futhi
that's why I say hey from these let's
yingakho ngithi hey kulezi
say the blue Tio's are the best oh and
athi ama-Tio aluhlaza okwesibhakabhaka ahamba phambili oh futhi
then let's say okay well what is it you
bese sithi kulungile kulungile-ke yini wena
know what is a hundred and twenty dollar
bazi ukuthi kuyini idola elikhulu namashumi amabili
set of headphones like yeah and then
iqoqo lama-headphones afana noyeya bese
you're like well these are really quite
ufana kahle nalezi impela impela
nice yeah if if money is not the factor
yebo yebo uma imali akuyona into
when it comes to what you're looking for
uma kukhulunywa ngokuthi ufunani
you can't compare well you can but you
awukwazi ukuqhathanisa kahle uyakwazi kodwa wena
can't compare the Edifier to the blue
awukwazi ukuqhathanisa i-Edifier neblue
Tio's sure I mean for the price point
Ukuqiniseka kukaTio ngqonde iphuzu lentengo
Moodie o--'s are the way to go yes but
Moodie o - yindlela yokuhamba yebo kodwa
if you have you know 150 bucks to blow
uma unolwazi lwama-bucks ayi-150 okufanele ushaye
and like these are amazing and can I say
futhi njengalezi kuyamangaza futhi ngingakusho
right now cat5 dot TV slash headphones
njengamanje i-cat5 dot TV slash headphones
and I say this in 2019 November till
futhi ngikusho lokhu ngo-2019 Novemba kuze kube
Christmas there's a $20 coupon so you'll
UKhisimusi kukhona $ 20 isigqebhezana ukuze
get these for a hundred bucks
thola lezi ngamakhulu ayikhulu
okay and I don't say this is not
kulungile futhi angisho ukuthi lokhu akunjalo
late-night like but it's legit and
sekwephuzile-ebusuku like kodwa kusemthethweni futhi
that's an amazon coupon it has nothing
lelo isigqebhezana se-amazon asinalutho
to do with us I'm just telling you that
ukwenza nathi ngikutshela nje lokho
hey it is a deal yep you have the left
sawubona kuyindaba ye-lep yakho ongakwesobunxele
and right obvious on the inside yes they
futhi kusobala ngqo ngaphakathi yebo kunjalo
do what I liked about those is they did
yenza engikuthandayo ngalabo yikhona abakwenzile
turn just like none of these did they
baphenduka njengokuthi akukho kulokhu
turned these did they adjust to the
baphenduka laba bazivumelanisa ne
shape of your head a little more yeah
ukwakheka kwekhanda lakho yebo
they've got that like in-and-out
banakho lokho ngathi ngaphakathi nangaphandle
turn yeah so for me comfort wise did did
jika yebo kimi ngenza induduzo ngenza kanjalo
anyone else give this a 10 but yeah I
noma ngubani omunye unika lokhu u-10 kodwa yebo nginguye
give it a 10 a 10
yinike u-10 ku-10
yeah yes but I had what well I gave it
yebo yebo kodwa benginakho engikunikeze kahle
ten but I had a hard time because I did
ishumi kepha benginzima ngoba ngenzile
I felt bad giving it a test you are
Ngizwe kukubi ukuyivivinya ukuthi uyikho
emotionally attached to the are you
unamathele emphefumlweni
kidding me
uyangidlalisa
okay guys you gotta try these on
kulungile, kufanele uzame lezi
yeah I have I'm honestly never like
yebo nginayo ngithembekile angikaze ngithande
we've worked in radio and TV for a long
sisebenze emsakazweni naku-TV isikhathi eside
time they feel amazing I've never put on
isikhathi abazizwa bemangalisa angikaze ngisibeke
a pair of headphones that make me feel
ama-headphone angenza ngizizwe
so like wow yeah like that feels so good
kanjalo wow wow yebo izizwa imnandi kakhulu
and you actually all three of us we're
futhi empeleni sobathathu sikhona
all wearing glasses those I did not
bonke begqoke izingilazi lezo angizange
notice that I was wearing glasses
qaphela ukuthi ngangigqoke izibuko
yeah esthetics wise these ones also
yebo, izihloko ezinjengalezi zibahlakaniphele laba
stick out a little bit but I still feel
Namathela kancane kodwa ngisazizwa
like they look pretty good
sengathi babukeka kahle
so I given eight okay is that fair
ngakho-ke ngikunikeze okuyisishiyagalombili kulungile
mm-hmm I feel like if you give it a nine
mm-hmm ngizwa sengathi ungayinika ayisishiyagalolunye
then we know you at least you love it
lapho-ke siyakwazi okungenani ukuthi uyayithanda
right now you're just really in like
manje usunjalo ngempela
with it well I just compare that to to
ngayo, ngikuqhathanisa nje nalokho
the mix coders yeah that's the mix
ama-coders we-mix yebo yebo ngumxube
coders to me feel like like if I look at
amakhodi kimi azizwa engathi uma ngibheka
these aesthetically so if I was like
lezi zinhle ngobuhle uma bengingathi
walking down the street wearing these
ehamba ezansi nomgwaqo egqoke lezi
versus the mix coders profile mix coders
qhathanisa amakhodi we-mix coders profile mix
look nicer yeah that's okay so but if
bheka kahle ngoba lokho kulungile kodwa uma
I'm looking for like the comfort and
Ngifuna efana nenduduzo futhi
sound quality yeah these Atta fires are
ikhwalithi yomsindo yebo imililo ye-Atta lena
amazing yeah you cares I like that that
isimanga yeah uyakhathalela ngiyakuthanda lokho
is night and day yeah putting the two of
ubusuku nemini yebo ukubeka okubili
those on the touch controls are pretty
lawo okulawulwa kokuthinta muhle
neat you know so I was so involved of
kuhle uyazi ukuthi bengibandakanyeke kakhulu
rub and then like fast-forward is just
hlikihla bese-ke njengokushesha-phambili kusanda kuba nje
kind of like flick your finger across
uhlobo lokufiphaza umunwe wakho ngaphesheya
this and now what are no buttons what I
lokhu futhi manje yiziphi izinkinobho engingazi
didn't like is oh that's just that's it
angithandanga ukuthi oh yilokho nje
okay so if you're gonna say okay this is
kulungile uma uzoba uthi kulungile
this flappy thing is just so that you
le nto emnandi kakhulu ukuthi nje wena
know you know oh okay this is a new
yazi uyazi oh kulungile lokhu okusha
purchase so this is just a sticker to
Thenga ngakho-ke lokhu kunamathela kukho
show you hey this is how it works but as
ukukukhombisa hey lokhu kusebenza kanjani kodwa njengoba
soon as you've bought it I thought that
lapho usuyithengile ngacabanga ukuthi
was real a sure there you okay no that's
bewunesiqiniseko sangempela lapho kulungile akukho lokho
totally awesome so now I know how this
Kuyamangalisa impela manje ukuthi ngiyazi kanjani lokhu
works I don't need that right now I know
imisebenzi angikudingi lokho njengamanje ngiyazi
that's up volume is down better that's
lokho phezulu ivolumu kungcono lokho
45 that's right okay so just keep that
Kulungile lokho, ngakho-ke gcina lokho
in mind I really like those touch
engqondweni ngithanda kakhulu labo abathintayo
controls those are pretty cool and as I
Izilawuli lezo zipholile futhi njengami
mentioned the the
uthe
ANSI Oh active noise cancellation is
I-ANSI Oh ukukhansela umsindo okusebenzayo
that Steinem see was mind-blowing
ukubona kukaSteinem kwakuhlukumeza ingqondo
I've had noise-canceling headphones
Ngibe nama-headset akhansela umsindo
before with the toggle switch I remember
ngaphambi kokushintsha kokushintsha ngiyakukhumbula
having American radio we're going back
sinomsakazo waseMelika siyabuya
20 years but I've had headphones with
Iminyaka engama-20 kodwa ngibe nama-headphones ngayo
noise canceling none of them have
umsindo ukhansele akukho noyedwa kubo
performed the same as those that was
enze ngokufana nalawo ayekhona
spot-on perfect beautiful yeah it was
ibona enhle impela yebo
great now as far as sound quality I had
mkhulu manje ngekhwalithi yomsindo ebenginayo
high expectation because Edifier makes
ukulindela okukhulu ngoba kwenza u-Edifier
great speakers yes the headphones did
izikhulumi ezinhle yebo ama-headphones enzile
not disappoint
hhayi ukudumazeka
they have yeah I agree with there was
banayo yebo ngivumelana nakho ukuthi bekukhona
very clear top end there was no
kucace kakhulu ukuphela okuphezulu akukho
overbearing wavelengths or sound
ukukhuphuka kwamagagasi noma umsindo
fluctuations it was an excellent mix on
Ukushintshashintsha kwemali bekuxubekile kahle
all levels and I flipped between like I
wonke amazinga nami ngishintshashintsha phakathi kwami
said peyote and Queen yeah to get to
wathi peyote futhi Queen yeah ukufika
dari very good size yeah very good and
dari isayizi omuhle kakhulu yebo enhle kakhulu futhi
they were spot-on there was nothing that
babebona-ku akukho lutho lokho
I was like that's off it was perfect
Kwakufana nokuthi lokho bekungaphelele
very very well calibrated these are my
Izilinganiso ezinhle kakhulu lezi ezami
number one as well yeah mine too
inombolo yokuqala kanjalo neyami
anybody else well yes where do these
noma ngubani omunye yebo yebo bakwenza kuphi lokhu
fall on your list well they're in a
bawa ohlwini lwakho kahle bakulo
different list but they're number one on
uhlu olwahlukile kepha balunombolo lokuqala kulo
the different list the list of one so i
uhlu oluhlukile uhlu lunye ngakho i
from one to five with these five they're
kusukela koyedwa kuya kwezinhlanu ngalezi ezinhlanu zona
tied for first
uboshwe okokuqala
what is the second tie these ones oh the
yini uthayi wesibili laba oh
mix coders yes yeah okay these I like
hlanganisa amakhodi yebo yebo kulungile lezi engizithandayo
those ones for me better yeah I legit
lezo kimi kimi yebo yebo ngiyavuma
we're the person buying the headphones
singumuntu othenge amahedfoni
for myself yes because I can't tell the
ngokwami ​​yebo ngoba angikwazi ukusho
difference between the noise the sound
umehluko phakathi komsindo ozwakalayo
buy these they don't it wouldn't make a
Thenga lezi azenzi ngeke
difference to me okay so we need to
umehluko kimi kulungile ngakho kudingeka
touch on that because okay so Sasha is
thinta kulokho ngoba uSasha unjalo
saying the $24.00 ones to her are the
bethi ama- $ 24,00 ayena kuye
equivalent of the hundred and twenty
alingana namakhulu amabili namashumi amabili
dollar one yes my ears aren't like
dollar elilodwa yebo izindlebe zami azifani
trained like your ears right so so what
oqeqeshiwe njengezindlebe zakho kahle ngakho-ke
is it that you love about these these
ingabe uyathanda ngalokhu
ones are really comfortable yeah like I
ezinye zikhululekile impela yebo njengami
feel like when I put them on like they
ngizizwe sengathi lapho ngiwagqoka njengabo
just they adjust well they feel good
nje balungisa kahle bazizwa bejabule
they're thick they fit right over my
zikhulu ngokwanele ngaphezu kwami
ears perfectly yeah I just really really
izindlebe ngokuphelele yebo yebo empeleni nje
like these ones
njengalezi
cool yeah so if you're you know if
phola yebo ukuze wazi uma
you're shopping around you know think
uyothenga eduze uyazi ukucabanga
about what you've heard here today yeah
ngalokho okuzwe lapha namuhla yebo
I think that if anything we've been
Ngicabanga ukuthi uma kukhona esibe ngakho
unbiased and we've shared what our
ngokungagxili futhi sabelane ngalokho okungokwethu
favorites are and what our key points
izintandokazi ziyini nokuthi amaphoyinti ethu abalulekile
are with these particular headphones I
kukhona nalawa mahedisethi we-I
think that's a very interesting thing
cabanga ukuthi kuyinto ethokozisayo kakhulu
that you know the the two gents on the
ukuthi uyazi izinhlobo ezimbili ku
set here are both going for these a
setha lapha zombili zenzelwe lezi a
defiers we're gonna fight to the death
Izitha sizolwa kuze kube sekufeni
after the show for who gets to bring
ngemuva kombukiso wokuthi ubani oza ukuletha
them home I think it's gonna be me but
kubo ekhaya ngicabanga ukuthi kuzoba yimi kodwa
you've got these ashes really keen on
unawo lo mlotha obheke kakhulu
the mix coders and that's really
amakhodi wokuxuba futhi kunjalo
interesting because they're a really
kuyathakazelisa ngoba yangempela
separate price point yeah very separate
iphuzu elihlukile lentengo yebo lihlukaniswe kakhulu
price point from the very low end at $24
iphoyinti kusuka kumaphesenti aphansi impela ku- $ 24
to the higher end at 120 dollars or $100
kuze kube sekupheleni okukhulu ngamadola ayi-120 noma ngama- $ 100
if I use the coupon but what a
uma ngisebenzisa isigqebhezana kodwa yini a
difference that is right now I the
umehluko njengamanje mina
interesting thing is obviously we're
into ethandekayo kusobala ukuthi siyiyo
doing this review on visual and
ukwenza lokhu kubuyekezwa kokubonakalayo futhi
performance I think we probably could
ukusebenza Ngicabanga ukuthi kungenzeka sikwazi
take this up a notch to really key in on
thatha lokhu up notch ukuze ukhiye on
some major differences for instance the
umehluko omkhulu okhona ngokwesibonelo
battery length yeah battery length I
ubude bebhethri yeah ibhethri ubude I
think could be a deciding factor between
cabanga kungaba yinto enqumayo phakathi
if I won with the Edifier versus the
uma nginqobile nge-Edifier dhidi ye
blue Tio's because if that like same
Blue Tio ngoba uma kufana
battery that's where I'm going what if
ibhethri yilapho ngiya khona uma
it's a difference yeah I may not to be
umehluko yebo ngingahle ngingabi yikho
honest yep if I may any of these devices
ngokweqiniso yep uma ngingahlangabezana nanoma yimaphi la madivayisi
like these days here in 2019 they all
njengalezi zinsuku lapha ku-2019 bonke
last yeah the lecture realistically
okokugcina izinkulumo zinengqondo
you're not gonna they last longer then
awuzukugcina isikhathi eside ngaleso sikhathi
you can use them in a day all agree I
ungazisebenzisa ngosuku bonke abavuma Mina
agree but I like that there's like I
ngivume kodwa ngiyathanda ukuthi kukhona njengami
like being able to put them down at the
njengokukwazi ukuzibeka phansi
end of the day know that I can come back
ukuphela kosuku yazi ukuthi ngingabuya
to them tomorrow and not having by
kubo kusasa futhi abanaso
halfway through the day if I get two
phakathi nosuku uma ngithola ezimbili
full days out of device it's great the
izinsuku ezigcwele ezingasebenzi
other thing is if I'm taking these to
enye into uma ngithatha la ngiwayisa
the gym yeah I'd like to know how those
indawo yokuzivocavoca ngingathanda ukwazi ukuthi
because they are more cushiony are they
ngoba basebenza kakhudlwana
more likely to move around if I'm
maningi amathuba okuthi uzulazule uma ngi
running on the treadmill which I do not
ngigijima ku-treadmill engingayenzi
run by the way versus the blue Tio's
run ngendlela yokuqhathanisa ne-Tio eluhlaza okwesibhakabhaka
yeah you know so these ones maybe the
yebo uyazi kanjalo lawa mhlawumbe i
best bet that way they really
ukubheja okuhle kakhulu ngaleyo ndlela empeleni
potentially yes but I mean if I was just
ngokunokwenzeka yebo kodwa ngiqonde ukuthi ukube nganginjalo
sitting around doing audio production
uhleli uzungeze ukukhiqiza okulalelwayo
there's nothing like yeah
ayikho into efana no-yebo
hands down that's where I'm going okay
izandla phansi yilapho ngiya khona kulungile
so maybe that's it maybe it's like okay
ngakho-ke mhlawumbe kungenzeka ukuthi kufana nokuthi kulungile
if you are the active sort Sascha mix
uma ungumxube we-Sascha ohlangene
coders right I feel snug they they
amakhodi kwesokudla ngizizwa snug zona zona
really do yeah I feel great and you
empeleni yenza yebo ngizizwa ngithokozile futhi wena
wouldn't if you about bringing these
bebengeke yini uma wena uletha lezi
anyway oh sure like you wouldn't for 24
noma kunjalo oh uqinisekile sengathi ubungeke wenze i-24
bucks exactly and if you're the studio
ugoqo ngqo futhi uma uyisitudiyo
file like Jeff or I then maybe it's
fayela njengoJeff noma mina ke kungenzeka
we're going to more tour the edifice
sisazohambela ezinye izakhiwo
yeah because we want that long to sit
yebo ngoba sifuna ukuthi kuhlale isikhathi eside
down at the laptop with the Bluetooth
phansi eLaptop
connected and being producing something
ukuxhuma nokukhiqiza okuthile
for hours no that's different I feel
amahora amaningi akukho okuhlukile engikuzwayo
like we should have also I should have
njengoba nathi kufanele sibe nayo
brought in my house of Marley's I love
ulethe endlini yami kaMarley engiyithandayo
oh I have some of those headphones like
oh nginezinye zalezo zinhloko ezifana
I yeah there's not too many things that
Mina yebo akukho izinto eziningi kakhulu ukuthi
I would give up before my house of
Nginganikela phambi kwendlu yami ye
Marley's yeah that's a backward to me
Yeah kaMarley lokho kungubuyela emuva kimi
that's I don't know to me that's
lokho angazi kimi ukuthi
nostalgic house of Marley's were like my
Indlu eyinqaba kaMarley yayifana neyami
first bluetooth headphones they're
amahedisethi wokuqala we-Bluetooth
fantastic
kumnandi
I still use them I love them mine broke
Ngisazisebenzisa ngiyabathanda abaphukile
yeah that's right they do yeah yeah yeah
yebo kunjalo bakwenza yebo yebo yebo
so I would love to put those up against
ngakho-ke ngithanda ukubaphikisa
the house of Marley's because the House
indlu kaMarley ngoba iNdlu
of Marley has spot-on sound and you can
kaMarley unomsindo obonakalayo futhi uyakwazi
wear them for days yeah exactly yeah
zigqoke izinsuku yebo yebo yebo
I'll of course I still use them years
Ngizoqhubeka ngiyisebenzise iminyaka
later it's so good yeah so so I mean
ngokuhamba kwesikhathi kuhle kakhulu yebo ngakho ngiqonde
you've learned a lot here today if
ufunde okuningi lapha namuhla uma
anything I think what we've established
noma yini engicabanga ukuthi siyisungulile
here and you to tell me if this is wrong
lapha nawe ukungitshela uma lokhu akulungile
so if you're looking on the low end I
ngakho-ke uma ubheka emaphethelweni aphansi mina
think the clear risers low in price
cabanga ukuthi ama-risers akhanyayo aphansi ngentengo
yes price-wise I think the clear winners
yebo ngentengo-ngicabanga ukuthi abaphumelele
are the mix coders as far as comfort and
kukhona amakhodi wokuxuba kuze kufike induduzo futhi
sound quality and yeah the blue Tio's as
ikhwalithi yomsindo yebo ye-Tio eluhlaza okwesibhakabhaka njengo
far as like overall like like for the
ngokufana nokufana njengokuthanda kwe
studio file yeah so the the active
ifayela le-studio yebo elisebenzayo
person the studio file yes on that price
umuntu ifayela le-studio yebo kuleyo ntengo
point absolutely the studio file however
khomba ngokuphelele ifayela le-studio noma kunjalo
who wants to take it a step further
ofuna ukukuthatha isinyathelo esithe xaxa
I think the Edit fires are the clear
Ngicabanga ukuthi imililo ye-Hora icacile
choice is that a good assessment okay
ukukhetha ukuthi kulungile ukuhlola okuhle
you know what's interesting yeah same
uyazi ukuthi yini ehehayo efanayo
brand and they got left out and and I
brand futhi bashiya ngaphandle mina kanye nami
say that however I must say
usho ukuthi noma kunjalo kufanele ngisho
that these guns yeah if these didn't
ukuthi lezi zibhamu yebo uma lezi zingazange
exist those would be my favorite but the
zikhona lezo kuzoba intandokazi yami kodwa
thing is the microSD they got left and
into yi-microSD abasele nayo
it's funny how but little fear not left
kuyahlekisa kanjani kodwa ukwesaba okuncane kungashiywanga
out though Jeff remember I said it at
ngaphandle yize uJeff ekhumbula ukuthi ngithe
the top I know all of these are
phezulu ngiyazi konke lokhu
fantastic I'm gonna kind of leave these
kumnandi ngizoba uhlobo lokuzishiya lezi
ones out because they are not as
ezinye zikhipha ngoba azinjalo
comfortable as any of the other ones
ukhululekile njenganoma iyiphi enye
that we have here these are these guys
ukuthi lapha sinabo laba
from like if Jack gets these I think I
kusuka sengathi uma uJack ethola lezi ngicabanga ukuthi
should get both of these because it's
kufanele zikuthole zombili lokhu ngoba
still I have to say though from Pera
namanje kufanele ngisho noma ngisuka kuPera
locus these are fantastic oh they're so
lapho lezi zinhle impela, kunjalo
like these are right on the threshold of
njengalezi zisemkhondweni we
being like oh they are awesome
ukufana no-oh bayesabeka
okay so let's be clear about that yeah
kulungile-ke masibe sobala ngalokho
those ones kind of fall a little bit
lezo zinhlobo zokuwa kancane
behind the P threes
ngemuva kwamathathu
these guys they're up there now which
laba bantu basephezulu lapho manje
one was the newer model the P threes
Eyokuqala kwakuyimodeli entsha yamathathu
interesting yes huh not to say that like
yebo uyathandeka huh ukungasho kanjalo
like these are still active like these
njengalena asasebenza njengale
are still being produced right you can
zisakhiqizwa kahle ngangokunokwenzeka
still get these on Amazon sure all of
namanje uthole lokhu ku-Amazon uqinisekile konke
these headphones are available cap five
lawa mahedfoni ayatholakala cap amahlanu
dot TV slash headphones so just buy them
chaphaza ama-headsets we-dot TV ngakho-ke vele uthenge
all and then go ahead and do your own
konke bese uqhubeka wenze okwakho
compare and contrast these ones these
qhathanisa futhi uqhathanise lezi
ones are at my house so we'll see you
ezinye zisendlini yami sizokubona
later
ngokuhamba kwesikhathi
[Music]
[Umculo]
welcome back this is category five
wamukelekile futhi lesi isigaba sesihlanu
technology TV and we're gonna head
ubuchwepheshe TV futhi sihamba ikhanda
straight over to the newsroom perfect if
iqonde ngqo kwigumbi lezindaba liphelele uma
we might if you are ready for a session
singase uma usilungele isikhathi
all right here's what's coming up in the
kulungile nakhu okuza
category five TV newsroom police
isigaba emihlanu yamaphoyisa ezindaba ze-TV
Scotland has unveiled a new aerial drone
IScotland iveze i-drone entsha yomoya
system to assist them in searches for
uhlelo ukubasiza ekusesheni
missing and vulnerable people after
abantu abalahlekile nababuthakathaka ngemuva
initially denying it the Nuclear Power
ekuqaleni wawuphika amandla eNyukliya
Corporation of India has now confirmed
I-Corporation of India manje isiqinisekisile
that their network of nuclear power
ukuthi inethiwekhi yabo yamandla enuzi
plants has been hacked admit Stan
izitshalo zigqekeziwe vuma uStan
already rocky ship following their
umkhumbi wamatshe osuvele ulandela owabo
response to US sanctions in Venezuela
impendulo ezenzakalweni zase-US eVenezuela
Adobe continues to falter in the eyes of
I-Adobe iyaqhubeka nokufiphala emehlweni
users making a security blunder that
abasebenzisi benza ukuphepha kwephula lokho
exposed around 7.5 million user records
kudalulwe cishe amarekhodi womsebenzisi ayisigidi esingu-7.5
to the public and an interesting and
emphakathini futhi kuyathakazelisa futhi
unexpected flaw and how smart devices
iphutha elingalindelekile nokuthi amadivaysi ahlakaniphile kangakanani
work has turned up as five months after
umsebenzi ukhuphuke njengezinyanga ezinhlanu ngemuva
returning a rental car the customer
ukubuyisa imoto eqashisayo ikhasimende
discovered that he can still track the
uthole ukuthi usengakwazi ukulandela umkhondo
vehicle lock and unlock it and even
ukhiye wemoto uvule futhi
start and stop its engine stick around
qala futhi umise injini yayo unamathele nxazonke
the full details are coming up later in
imininingwane ephelele iyeza kamuva
the show this is the category 5 TV
umbukiso lokhu isigaba 5 se-TV
newsroom covering the week's top
igumbi lezindaba elimboza phezulu kwesonto
Linux bias Sascha Rickman in here the
Linux bias Sascha Rickman lapha
top stories are following this key
izindaba eziphezulu zilandela ukhiye
police Scotland has unveiled a new
Amaphoyisa aseScotland adalule okusha
aerial drone system to assist them in
uhlelo lwe-aerial drone ukubasiza
searches for missing and vulnerable
ifuna abalahlekile futhi abasengcupheni
people the remotely piloted aircraft
abantu izindiza ezikude
system our pass can see things we can't
uhlelo lokudlula kwethu lubona izinto esingakwazi
to try to work out where people are it
ukuzama ukuthola ukuthi abantu bakuphi
uses advanced cameras in neural computer
isebenzisa amakhamera athuthukile kwikhompyutha ye-neural
networks to spot someone it's looking
amanethiwekhi ukubona umuntu othile ukuthi ubukeka
for from a speck up to 150 meters away
kusuka kucezu kuya kumamitha ayi-150 kude
it's recognition software is compact
isofthiwe yokuqashelwa iyacomeka
enough to be run on a phone with the
kwanele ukuthi kugijinywe ocingweni nge
technology learning as it goes
ukufunda ubuchwepheshe njengoba kuqhubeka
Nicholas white of police Scotland's air
UNicholas mhlophe emoyeni wamaphoyisa eScotland
support unit says quote the drone itself
iyunithi yokusekela ithi quote i-drone uqobo
has very special sensors on it there's a
inezinzwa ezikhethekile kakhulu kukho
very highly powered optical camera which
ikhamera ye-Optical enamandla kakhulu
allows us to see things quite clearly
kusivumela ukuba sizibone kahle izinto
from a good height also there's a
kusuka endaweni enhle futhi kukhona a
thermal imaging sensor which detects
inzwa yokuthola amandla eshisayo etholayo
heat end quote
isicoco sokuphela kokushisa
he also reminds us the provides the
futhi usikhumbuza abahlinzeka nge
public that this technology is not for
esidlangalaleni ukuthi lobu buchwepheshe abuqondene
invading privacy or spying quote we're
ukuhlasela ubumfihlo noma ukuhlola isilinganiso esikuyona
there to find people people who need our
lapho ukuthola abantu abadinga yethu
help or people who are lost
usizo noma abantu abalahlekile
end quote drones are becoming a common
ukuphela kwesilinganiso Drones sekuyinto evamile
sight outwardly
ukubona kwangaphandle
this one looks no different from others
lokhu kubukeka kungahlukile kwabanye
apart from a flashing blue light but the
ngaphandle kwesibani esikhanyayo esiluhlaza okwesibhakabhaka kodwa
data this drone gathers is processed in
idatha le eqoqiwe yi-drone icutshungulwa ngaphakathi
real time the software can discern an
isikhathi sangempela isoftware ekwazi ukubona ngaso
animal person or vehicle from just a
umuntu wesilwane noma imoto eqhamuka nje
handful of pixels in a huge moving color
Amaphikseli ambalwa ngombala omkhulu oshukumisayo
image how because they taught it to
isithombe kanjani ngoba bafundise ukuba
Professor professor Carl Shaw ski Dean
UProfesa uCarl Shaw ski Dean
of the School of Computing engineering
weSikole Sobunjiniyela bekhompyutha
and physical sciences at UW s said it
namasayensi omzimba kwa-UW s bekushilo
could spot someone from up to 150 meters
ubone umuntu ukusuka kumamitha angama-150
away he said quote it does that by being
kude wathi ukucaphuna kwenza lokho ngokuba
shown images multiple images time after
kukhonjiswe izithombe eziningi ngemuva kwesikhathi
time until it recognizes what the
isikhathi kuze kubonakale ukuthi yini
objects are from pretty much any
izinto zivela kunoma yikuphi okuhle
orientation
ukubhekisisa
end quote the term artificial
qeda ukucaphuna igama elithi elenziwayo
intelligence might conjure up images of
ubuhlakani bungakha isithombe se
terminator like thinking robots but in
isizinda njengamarobhothi wokucabanga kepha ngaphakathi
this case it means a machine that can
kuleli cala kusho umshini ongakwazi
learn the team taught it using hundreds
funda iqembu walifundisa kusetshenziswa amakhulu
of hours of footage of police officers
kwamahora amaningi okushiwo ngamaphoyisa
in different clothing positions and
ezikhundleni ezihlukile zokugqoka futhi
situations and there's another
izimo futhi kukhona enye
breakthrough professor Chomsky said
kusho uprofesa ophumelelayo uChomsky
quote it doesn't require sophisticated
Ukucaphuna akudingi okuyinkimbinkimbi
supercomputing it really is quite a
ukuyifaka ngampela kuyindlela a
low-cost approach to this it just simply
indlela yokubiza ephansi kulokhu kumane nje
uses a mobile phone end quote
isebenzisa isilinganiso sokuphela kwefoni ephathekayo
a search needs to police off just two
ukusesha kudinga ukuba ngamaphoyisa kubili nje
police officers to operate it one to fly
amaphoyisa ukuyiqhuba eyodwa ukundiza
the drone and the other to use the
i-drone nokunye ukusebenzisa i
recognition software police Scotland has
isofthiwe yokuqashelwa amaphoyisa aseScotland
already deployed three of the drones
isivele yathumela ama-drones amathathu
across Scotland and the systems formal
eScotland nasezinhlelweni ngokusemthethweni
launch will come on Thursday in Glasgow
ukwethulwa kuzofika ngoLwesine eGlasgow
this is excellent thank you yes I agree
lokhu kuhle ngiyabonga yebo ngiyavuma
wholeheartedly this is the first time
ngenhliziyo yonke lesi isikhathi sokuqala
we've had agreement I'm like I'm out of
sivumelane ngokuthi ngiphelelwe
place I have to like stand in the middle
indawo kufanele ngithande ukuma phakathi
yeah that was wonderful
yebo kwakumangalisa
what I really liked about this is the
engikuthandile kakhulu ngalokhu
fact that they used AI - yeah train the
iqiniso lokuthi basebenzise i-AI - yebo baqeqeshe
the drone to look for the images and
i-drone ukubheka izithombe futhi
filter out the rest of the data you know
hlunga yonke eminye imininingwane oyaziyo
what I love so cool our phones have AI
engikuthandayo kupholile kangaka amafoni ethu ane-AI
chips in them now yes yeah like our
iziqubu kubo manje yebo yebo njengathi
phones our smartphone the thing that
izingcingo zethu smartphone into
fits in my pocket has an AI chip I love
kufanelana ephaketheni lami kune-chip ye-AI engiyithandayo
it because I use it for my camera my
ngoba ngiyisebenzisela ikhamera yami
camera has AI mode and it is astonishing
ikhamera inemodi ye-AI futhi iyamangaza
have you ever seen a polka phone f1
Wake wambona ifoni ye-polka f1
panoramic photo using the AI mode like
isithombe sephaneli sisebenzisa imodi ye-AI efana
it is amazing how you showed us your
kuyamangaza indlela ositshengise ngayo eyakho
birthday party yeah Luke's everywhere
iphathi lokuzalwa yebo yonke indawo kaLuka
he's like hold on when you move the
ufana nokubambelela lapho uhambisa
camera it's but the AI pieces it all
ikhamera kodwa ama-AI ayinquma konke
together it makes it work it was so it
ngokubambisana kwenza ukuthi kusebenze ukuthi kube njalo
was great versus the old you know
bekumnandi ngokufana nokwakudala okwaziyo
cameras gone by where somebody has half
amakhamera adlule lapho umuntu enesigamu
of a body and half of a head yeah - two
zomzimba kanye nengxenye yenhloko yeah - amabili
legs sticking out of their back and
imilenze inamathele ngaphandle kwabo futhi
Leigh yeah it just didn't make any sense
Yebo ngoba yebo akunangqondo
but the AI like says okay well this is a
kodwa i-AI efana ithi kahle lokhu
person let's that's right but AI in the
umuntu ake lokho kulungile kodwa i-AI ku
chip in the phone can now be used for
i-chip ocingweni manje isengasetshenziselwa
like controlling this kind of technology
njengokulawula lolu hlobo lobuchwepheshe
I also like that it only takes two
Ngithanda nokuthi kuthatha amabili kuphela
police officers to use
amaphoyisa okufanele awasebenzise
which means that they can really do more
okusho ukuthi bangakwazi ukwenza okungaphezulu
active searches everywhere knowing that
usesho olusebenzayo yonke indawo ukwazi lokho
there's not a huge draw on the police
awukho umdwebo omkhulu emaphoyiseni
force yes so what all's ideal not just a
phoqelela yebo ngakho konke okusemqoka hhayi nje
huge draw but as a police officer
umdwebo omkhulu kodwa njengephoyisa
because I obviously am one no but as a
ngoba ngokusobala angikho kodwa njengo-a
police in the police force like if your
amaphoyisa embuthweni wamaphoyisa sengathi akho akho
resources were so tapped that like you
izinsiza zabanjwa ngendlela efana nawe
know you know how any job is all right I
yazi uyazi ukuthi noma yimuphi umsebenzi ulunge kanjani mina
can't be I can't go through the like the
ngeke ngikwazi ukuthi angikwazi ukuhamba ngendlela efana ne
learning process and the training of
inqubo yokufunda kanye nokuqeqeshwa kwe
like this big onerous right system right
njengalesi sohlelo olukhulu kwesokudla esinokulunga
but I mean this thing that requires me
kodwa ngiqonde le nto edinga kimi
to like read manuals and manuals and
ukuthanda izincwadi namamanyule futhi
then like practice and practice and
bese uthande ukuzijayeza nokwenza
learn it like they have to make it so
funda ngayo njengoba kufanele bakwenze kube njalo
easy and easy as a relative term but
kulula futhi kulula njengegama lesihlobo kodwa
right easy in that like the AI does a
kulula kulokho njengoba i-AI yenza
lot of the work so that they really like
umsebenzi omningi ukuze bawuthande ngempela
they just need a quick training they
badinga nje ukuqeqeshwa okusheshayo bona
they know how to use it they've
bayayazi indlela yokuyisebenzisa
practiced with it a little bit and they
bayijwayeza kancane futhi bona
can use it right it's as easy as that
ukuyisebenzisa kulungile kulula njengalokho
and but I mean you've got the easy
futhi kodwa ngiqonde ukuthi uthole okulula
aspect of it I mean obviously it's gonna
isici sakho I kusobala ukuthi kuzoba
be more than just like we're simplifying
ube ngaphezu kokulula njengoba senza lula
yeah yeah course but sure but the fact
yebo yebo kodwa uqinisekile kodwa iqiniso
is well like I mean we've had this in
kufana nokuthi ngiqonde ukuthi sikuthole lokhu
our area over many years where somebody
indawo yethu ngaphezulu kweminyaka eminingi lapho othile
will go missing there's tons of farmers
zizoduka kukhona amathani abalimi
feel there's tons of forests it's easy
uzizwe sengathi kukhona amathani amahlathi kulula
for somebody to get lost and you know
kothile ukulahleka futhi uyazi
and in some cases it's led to fatalities
futhi kwezinye izimo kuholelwa ekufeni
we've heard of that here yeah I could
sizwile ukuthi lapha ngikwazi
think of one there was a teen boy who
cabanga ngomunye owayekhona umfana osemusha okwathi
ran away they did the grid search
abaleke enza ucwaningo lwegridi
pattern yeah and then he circled him
umlingisi yebo bese emjikeleza
behind yeah and so they'd already done
ngemuva yebo futhi ngakho vele bebevele bekwenzile
the search but he came in behind because
usesho kodwa weza ngemuva ngoba
he didn't stay put something like this
akagcinanga ukubeka into enjengale
with a drone where you keep doing the
nge-drone lapho uqhubeka wenza khona
flybys it's gonna go oh hold on
flybys kuzoba oh ukubambelela
we got him and but AI like AI can figure
simtholile kodwa kodwa i-AI efana ne-AI singabona
it out and say be the difference between
khipha uthi umehluko phakathi
life and death and for that reason I'm
impilo nokufa futhi ngenxa yalesosizathu ngikhona
like this is amazing and to tell you the
kanjena kuyamangaza futhi ukukutshela
truth because the cost now will be so
iqiniso ngoba izindleko manje zizoba njalo
much lower because it's not a huge team
ephansi kakhulu ngoba akulona iqembu elikhulu
of people it means that you can extend
yabantu kusho ukuthi unganwebeka
the search longer - that's true
ukusesha isikhathi eside - iqiniso
- people folks - people to find someone
- Abantu abantu - abantu ukuthola umuntu
who's lost right amazing it'll be neat
olahlekile okuhle impela kuzoba kuhle
to see if they could advance this to the
ukubona ukuthi bangakuqhubekisela phambili lokhu ku-
point where you can I mean I'm
khomba lapho ungasho ukuthi ngikhona
simplifying it but kind of like a dog
ukuyenza lula kepha ibe sengathi yinja
you know how that's like sniff
uyazi ukuthi kufana kanjani nokunwebeka
that oh that's what you're looking for
ukuthi oh yilokho okudingayo
it'd be neat if say was a matter of a
kungaba kuhle uma sithi bekuyindaba ye
certain type of vehicle or a certain
uhlobo oluthile lwemoto noma oluthile
item of clothing it's like why not you
into yokugqoka injani kungani hhayi wena
need to look for this yeah like I mean
kudingeka ubheke lokhu yebo njengoba ngiqonde
we have the the whole amber alert system
sinalo lonke uhlelo lokuqwashisa nge-amber
and so often like my phone would go off
futhi imvamisa ngathi ifoni yami icishwa
and it's like oh this is the vehicle
futhi kufana nokuthi oh nansi imoto
that was used license plate this sure
lelo lalisetshenziswa ipuleti yelayisensi lokhu nakanjani
for this I mean how cool would it be be
ngalokhu ngiyasho ukuthi bekuzoba mnandi kanjani
like hey they're heading along this
njengo-hey baphethe lokhu
highway corridor get that drone you scan
umgwaqo omkhulu uthola lelo drone ongalikena
the cars you go I think that's it that's
izimoto ohamba ngazo ngicabanga ukuthi kunjalo
kind of like taking this and saying okay
uhlobo lokuthatha lokhu bese uthi kulungile
let it alone you could see how it could
uyeke ubone ukuthi kungenzeka kanjani
advance with the AI mm it could be used
phambili nge-AI mm ingasetshenziswa
in this way sure what we're talking
ngale ndlela qiniseka ukuthi sikhuluma ini
about right now is the ability to find
cishe njengamanje yikhono lokuthola
that lost individual like think about
lowo muntu olahlekile njengaye cabanga ngakho
say like the Alzheimer's patient who
asho njengesiguli i-Alzheimer's ubani
walks out of the the home and where are
uphuma ngaphandle kwekhaya nokuthi ukuphi
they
bona
yeah like to be able to find them and
yebo uthanda ukwazi ukubathola futhi
help them that's what this technology is
basize yilokho ubuchwepheshe
about to do that's what they're doing
Cishe ukwenza lokho abakwenzayo
that's incredible it would be
kuhle kakhulu ukuthi kungaba njalo
interesting to see if they could hone in
Kuyajabulisa ukubona ukuthi bangakwazi ukungena ngaphakathi
the skills for densely populated areas
amakhono ezindaweni ezinabantu abaningi
sure yeah well I'm thinking say that's
impela yebo kahle ngicabanga ukusho
absolutely but I think Times Square New
nakanjani kodwa ngicabanga ukuthi i-Times Square New
Year's Eve New Year's Eve in New York oh
U-Eva Wonyaka Omusha Wonyaka omusha eNew York oh
boy like the test focus I mean how cool
umfana ofana nokugxila kuhlolo ngiqonde ukuthi uphola kanjani
would it be at the point where they
bekungaba sezingeni lapho bona
could continue using imagery to train
ungaqhubeka nokusebenzisa izithombe ukuqeqesha
and go
bese uhamba
ok filter out this this is the image
ok hlunga lesi sithombe
we're look we're getting that's that's
sibukeka sithola ukuthi yilokho
somewhere we're getting that's not quite
endaweni ethile esikutholayo akuphelele
this high you're looking at Person of
lokhu okuphezulu ubheke eMuntwini
Interest yes okay that's an amazing idea
Intshisekelo yebo kulungile lowo ngumqondo omangalisayo
concept and and technology yes this is
umqondo nobuchwepheshe yebo lokhu
not that yeah this is like oK we've lost
hhayi ukuthi yebo lokhu kufana ne-OK esilahlekile
someone we got to find them quickly
othile esimthole ngokushesha
before it's too late
ngaphambi kokuba kudlule isikhathi
yeah so sure really people you need to
yebo uqiniseke ngempela ngabantu okudingeka ubazi
find them quick
bazithole zishesha
yeah and and that's what this is for
yebo futhi yilokhu
yeah sure those technologies are great
yebo uqinisekile ukuthi lobu buchwepheshe buhle
the Person of Interest idea that premise
Umuntu Wokuthakazelela umbono lowo mbono
of like every camera AI being able to
njengawo wonke amakhamera we-AI ekwazi
hone in on a person that's great but
uvele ungene kumuntu omuhle kepha
that's that's more for this that falls
lokho kungaphezulu kwalokhu okuwayo
into like what
kufane ngani
we were talking about with the Toronto
besikhuluma ngeToronto
Airport where yeah they're they're
Isikhumulo sezindiza lapho bekhona
looking for for terrorism and they're
ngifuna ubushokobezi futhi
looking for people who are carrying
ngifuna abantu abathwele
weapons and things like that's that's a
izikhali nezinto ezifana nalezi
different thing altogether it is yes
into ehlukile ngokuphelele inguyebo
this is helping those in need and that's
lokhu kusiza labo abaswele futhi yilokho
what this great that's what this is
lokhu okukhulu ukuthi yini le
targeting a news story it's good yes
okubhekiswe kuyindaba yezindaba kuhle yebo
we're taking that technology that could
sithatha lelo teknoloji esingalisebenzisa
be used for those types of like what
kusetshenziselwe lezo zinhlobo zhlobo luni
you're looking leaning toward yeah and
ubheke ukuncika kuye futhi
using it for just that the average like
ukuyisebenzisela nje lokho okufana nokuthi
hey like a kid who's walked out of their
sawubona njengengane ephume kubo
home right and the parents are like
ekhaya kwesokudla nabazali banjani
where did they go oh that by the time
babeyaphi oh ngaleso sikhathi
they realize that they're out of the
bayabona ukuthi baphelelwe
house like this happen and so now
indlu enje yenzeka futhi manje
they've got a technology that using AI
banobuchwepheshe obusebenzisa i-AI
can hopefully find that child or that
ngethemba lokuthi angayithola leya ngane noma leyo
that Alzheimer's patient before it's too
isiguli sika-Alzheimer's ngaphambi kokuba naso
late that's what this is about and
sekwephuzile lokho ukuthi yini futhi
that's that's really an exciting use of
lokho ngempela ukusetshenziswa okuthokozisayo
this technology and they are stressing
lobu buchwepheshe futhi bayacindezela
that that's what this is for it's not
ukuthi lokho yilokhu akusikho
for spying it's not for no AI elating
ukuthola asihlolelwa i-AI
the privacy of the residents or anything
ubumfihlo babahlali noma yini
like that this is to help those who are
ngakho-ke lokhu ukusiza labo
in need yes I'm really happy that you
oswele yebo ngiyajabula impela ukuthi wena
like that good news story the next yeah
njengendaba emnandi le ndaba elandelayo yeah
there's so much agreement around here is
kunokuvumelana okuningi lapha
really weird after initially denying it
uyamangaza ngempela ngemuva kokuphika ekuqaleni
the Nuclear Power Corporation of India
I-Nuclear Power Corporation of India
has now confirmed that their network of
manje sekuqinisekisile ukuthi inethiwekhi yabo ye
nuclear power plants has been hacked
izitshalo zamandla enuzi zigqekeziwe
malware has been found on the
i-malware itholakele ku
administrative network of the coote
Inethiwekhi yokuphatha ye-coote
inclu ylim nuclear power plants the
inclu ylim energy yamandla enuzi
admission came a day after the company
kwamukelwa kufike usuku ngemuva kwenkampani
issued a denial that any attack would
ukhiphe ukuphika ukuthi noma yikuphi ukuhlaselwa kuzokwenza
affect the plants control system the
thinta uhlelo lokulawula izitshalo i
breach was first detected on September
ukwephulwa kwaqala ukutholwa ngoSepthemba
4th associate director ake a Nima's
Umqondisi we-4th uthatha iNima's
stated quote the matter was immediately
kusho ukuthi ngaso sonke isikhathi lesilinganiso sicaphukile lolu daba
investigated by the India Department of
kuphenywe uMnyango wase India
atomic energy specialists the
ochwepheshe be-athomu
investigation revealed that the infected
uphenyo luveze ukuthi onegciwane
PC belonged to a user who was connected
I-PC ibingeyomsebenzisi oxhunyiwe
to the Internet connected to the
ku-Intanethi exhunywe kwi
connected network used for
inethiwekhi exhunyiwe esetshenziselwa
administrative purposes this is isolated
izinhloso zokuphatha lokhu kuhlukile
from the critical internal network the
kwinethiwekhi yangaphakathi ebucayi
networks are being continuously
amanethiwekhi aqhubeka ngokuqhubekayo
monitored end quote it's not clear if
ukuqashelwa kwesilinganiso sokugcina asicacele uma
data was stolen from the network but the
idatha yebiwe kunethiwekhi kepha i
nuclear power plant was not the only
isizinda samandla enuzi kwakungeyona ukuphela kwaso
facility reported being compromised when
Isikhungo kubikwe ukuthi sisetshenziswe kabi lapho
asked why he called the malware an
ubuze ukuthi kungani ebizwa malware ngokuthi
attack the malware attack an act of war
hlasela ukuhlasela kwe-malware isenzo sempi
threat analyst Phu crush sang a formal
umhlaziyi wesabisa uPhu wayecula ehlelekile
former analyst for India's National
umhlaziyi wangaphambili weNdiya Yezwe
Technical Research Organisation said
Inhlangano Yokucwaninga Ngobuchwepheshe ithe
quote it was because of the second
ukucaphuna kwakungenxa yesibili
target which I can't disclose of as of
inkomba engingeke ngikwazi ukudalula ngayo
now in quote while the attack might not
manje kunesilinganiso ngenkathi ukuhlasela kungenzeka kungenzeki
have given direct access to nuclear
unikeze ukufinyelela okuqondile kwezenuzi
power nuclear power control networks it
amandla enuzi yokulawula amandla enuzi
could have been a part of an effort to
kungaba yingxenye yomzamo ukuze
establish a persistent presence on
sungula ukuba khona okuphikelelayo kwe-
nuclear plant on the nuclear plant
isitshalo se-nyuksiya esitshalweni senuzi
networks as a paper published in May by
amanethiwekhi njengephepha elishicilelwe ngoMeyi ngo
the International Committee of the Red
IKomidi Lezizwe Ezibomvu
Cross on the human cost of cyber
Wela ngentengo yabantu ye-cyber
operations pointed out quote the
imisebenzi yakhomba isicaphuna
majority of the computer devices in the
Iningi lamadivayisi ekhompyutha ku
world are only one or two steps away
umhlaba uyisinyathelo esisodwa noma ezimbili kuphela
from a trusted system that a determined
kusuka ohlelweni oluthembekile olunqunywe
attacker could compromise end quote
umhlaseli angahlehlisa ukukhishwa kwesilinganiso
the paper points out that quote
iphepha libonisa ukuthi lesi sicaphuni
pre-emptive compromised of trusted
ngaphambi kokusebenzisa amandla kokuyekethisa othembekile
systems would make attacks significantly
izinhlelo zazizokwenza ukuhlaselwa kakhulu
easier unquote and that establishing a
unquote lula nokuthi ukusungula a
persistent presence on a network could
ukuba khona okuphikelelayo kunethiwekhi kungenzeka
aid in such things as supply chain
usizo ezintweni ezinjengokuthengwa kwensimbi
attacks attempts to use software update
ihlasela izama ukusebenzisa isibuyekezo sesoftware
processes or other potential
izinqubo noma okunye okungaba khona
opportunities to move isolated networks
amathuba okuhambisa amanethiwekhi angawodwa
to deliver an attack in the future while
ukuletha ukuhlasela ngokuzayo ngenkathi
the administrative network of the
inethiwekhi yokuphatha ye
Nuclear Power Corporation was likely not
I-Nuclear Power Corporation kungenzeka ukuthi ayinjalo
a good route for such a such an attack
indlela enhle yokuhlaselwa okunjalo
given the standards for nuclear control
unikezwe izindinganiso zokulawulwa kwenuzi
system security
ukuphepha kohlelo
it certainly could provide information
ngokuqinisekile inganikeza imininingwane
about maintenance operations that would
mayelana nokugcinwa kwemisebenzi ezokwenza
be useful for espionage or for a future
ube lusizo ekubonakaleni noma ekusaseni
attempted cyber attack so yeah then
izame ukuhlaselwa nge-cyber yebo yebo lapho
there's that yeah there's that it really
kukhona ukuthi yebo kukhona ukuthi kunjalo
makes you think though about like
kukwenza ucabange yize kunjalo
because we've talked about ransomware
ngoba sikhulume nge -hlengware
we've talked about infiltrations on
sikhulume ngokwenziwa kwe-infiltrations
networks and people getting hacked
amanethiwekhi nabantu abangene
because they had remote desktop enabled
ngoba banikwe amandla ideskithophu elikude
and things like that but but
nezinto ezinje kodwa kodwa
then you think about okay well but my
lapho-ke ucabanga ngokulungile kahle kodwa eyami
computer you know is my computer a key
ikhompyutha owaziyo ukuthi ikhompyutha yami iyisihluthulelo
computer right and here is just a
ikhompiyutha kwesokudla futhi nayi i-a
perfect example of well maybe it's not a
isibonelo esiphelele kahle mhlawumbe akusona
key computer but it has administrator
ikhompyutha eyisihluthulelo kepha inomlawuli
access yeah or perhaps in some cases has
finyelela yebo noma mhlawumbe kwezinye izimo uye wakwenza
access to network resources network
ukufinyelela kwinethiwekhi yezinsizakalo zenethiwekhi
shares and things like that so if an
amasheya nezinto ezinje uma un
attacker an infiltrator can gain access
umhlaseli ongenisayo angakwazi ukungena
to just a computer on the network of the
kwikhompyutha yenethiwekhi ye
nuclear power authority yeah it doesn't
igunya lamandla enuzi yebo alwenzi
have to be the main computers no it has
kufanele kube amakhompiyutha aphambili akukho
access to those yeah so if they then
ukufinyelela kulabo yebo uma kunjalo
gain access to this and figure out hey
uthole ukufinyelela kulokhu futhi uthole ukuthi hey
what kind of access can we gain based on
luhlobo luni lokufinyelela esingaluthola lususelwe
this they may not even exploit that they
lokhu kungenzeka bangakwazi ukukuxhaphaza bona
may just take that to the dark web mm-hm
kungahle kukuthathe nje lokho kuwebhu yobumnyama mm-hm
and say guess what I have to the highest
bese uthi ukuqagela enginakho kakhulu
bidder right it's scary it's a sobering
bidder kwesokudla kuyesabeka
thought that that that's even a
ngacabanga ukuthi lokho ngisho
possibility like it has happened yeah
kungenzeka ukuthi kwenzeke njengoba kwenzeka
now it's applause like now it's a
manje ihlombe njenganje
possibility that any amount to follow
kungenzeka ukuthi noma yiliphi inani okufanele lilandelwe
could happen from this right well I mean
kungenzeka kuleli lungelo kahle ngiqonde
it really wants just opens our eyes yeah
empeleni ifuna ukuvula amehlo ethu yebo
I I mean when you're going through the
II ngiqonde ukuthi lapho udlula
news story I mean my initial thought was
Indaba yezindaba ngiqonde ukuthi umcabango wami wokuqala wawungu
oh no how deep does this system go as
oh ayi lujulile kangakanani lolu hlelo njengoba
far as you know could you overload the
ngokwazi kwakho ukuthi ungalayisha kakhulu i-
reactors or shut them down like but then
ama-reactors noma uwavale njengokuthi kodwa
it's like oh you know you get the
kufana nokuthi oh uyazi ukuthi uthola
separate components because of the
izingxenye ezihlukile ngenxa ye
regulations that I'm thinking okay but
imithetho engicabanga ukuthi ilungile kodwa
if this is something that is connected
uma lokhu kuyinto exhunyiwe
to the rest of these say external
kwabanye abanye bathi bangaphandle
network not necessarily the internal
inethiwekhi hhayi empeleni yangaphakathi
core maybe it's about a matter of
umongo mhlawumbe imayelana nodaba
shipments of I mean I don't know nuclear
ukuthunyelwa kwe-I kusho ukuthi angazi i-nuclear
technology at theoretic works
ubuchwepheshe ezindaweni zemiqondo
theoretical yeah maybe it's like hey we
theoretical yeah mhlawumbe kufana hey sisi
need to refresh our uranium we got to
kudingeka uvuselele i-uranium yethu lapho
get a supply chain in or get something
thola i-chain chain ngaphakathi noma uthole okuthile
because it's talking about the supply
ngoba ikhuluma ngokulethwa
chain Network which is logistics that's
I-network Inethiwekhi okuyi-Logistics
purchase here get it here do it there so
thenga lapha ukuthole lapha kwenze lapho
maybe it's a matter of hey is there a
mhlawumbe kuyindaba hey ukuthi kukhona a
uranium shipment oh let's hijack that
ukuthunyelwa kwe-uranium oh asihlenge lokho
truck and yeah now we're talking about
iloli no yeah manje manje esikhuluma ngakho
missing uranium like I mean this kind of
ulahlekile i-uranium njengokusho kwalolu hlobo lw
goes
uya
yeah I mean it's the sky's limit as far
yebo ngiqonde ukuthi umkhawulo wezulu ukude
as the external stuff that could be
njengezinto zangaphandle ezingaba
impacting it and it just it comes back
ukukuthonya futhi kubuya nje
to again the same deal you have to think
ukuphinda wenze okufanayo kufanele ucabange
security and it's not just on your your
ukuphepha futhi akusikho kwakho kuphela
main critical components its security on
izingxenye ezibalulekile ezibucayi ukuphepha kwayo ku
everything you got to be smart and the
konke kufanele uhlakaniphe futhi
thing is too that the hacker and and
into futhi ukuthi isigebengu futhi
along this line the hackers who are
nalokhu kulayini kubaduni abakhona
responsible for this infiltration
unesibopho kulokhu kufakwa
they're not saying let's gain access to
abasho ukuthi masingene
this so that we can gain access to that
lokhu ukuze sikwazi ukufinyelela kulokho
truckload of uranium that's coming in no
iloli enkulu ye-uranium engena
they're saying let's gain access that's
bathi ake sizuze ukufinyelela lokho
right whatever access we can get okay
noma yikuphi ukufinyelela esingakuthola kulungile
we've got access what out what are we
sithola ukuthi siyini
doing what can we do with this yeah okay
ukwenza esingakwenza ngalokhu yebo kulungile
so now we've got access to to order
ngakho-ke manje sesinokufinyelela ku-oda
processing we've got access to the files
ukucubungula sinokufinyelela kumafayili
oh who knows what right like it could be
oh ubani owazi ukuthi kungaba yiliphi ilungelo njengalo
any number of things but it's it's just
noma yiziphi izinto zezinto kodwa zinjalo
an entry point it could lay dormant for
iphoyinti lokungena lingabeka phansi
years and they may not know it we know
iminyaka futhi kungenzeka bangayazi siyayazi
from NASA that they had this dormant
kusukela NASA ukuthi babenakho dormant
Raspberry Pi that was that was
Okusajingijolo Pi ukuthi kwaba
infiltrating their network for who knows
ukufaka ukungena kwenethiwekhi yabo ukuthi ngubani owaziyo
how long and and somebody had just
isikhathi esingakanani futhi othile wayene
simply installed it on their network and
bamane bayifaka kunethiwekhi yabo futhi
it gave them access through SSH to be
kubanikeze ukufinyelela nge-SSH ukuze babe
able to access the network which means
ukwazi ukufinyelela kunethiwekhi okusho
that for those who are familiar with SSH
lokho kulabo abajwayele i-SSH
like Popey for example we know that we
njengoPapay ngokwesibonelo siyazi ukuthi thina
can create a reverse proxy into that SSH
kungadala iphrokzi yokubuyela emuva kulelo ssh
device yeah so that means we now have
Sisebenzisa yebo ngoba lokho kusho ukuthi manje sinakho
full access to the entire network which
ukufinyelela okugcwele kuyo yonke inethiwekhi okuthi
is scary it certainly can be I worry
kuyesabisa impela ukuthi ngingakhathazeka
that there'll be more to come in this
ukuthi kuzoba nokuningi okuzayo kulokhu
news story for the fact that in the
Indaba yeqiniso lokuthi ku
quote the second breach wasn't like that
ukucaphuna ukwephulwa kwesibili akubanga njalo
the non-disclosed one yeah there's more
eyodwa engadalulwanga yeah kukhona okuningi
but we can't tell you about that yeah
kepha asikwazi ukukutshela ngalokho
yeah and I mean that also makes you
yebo futhi ngiqonde ukuthi nakho kukwenza
wonder is this a matter of who we got in
uyazibuza ukuthi le yindaba yokuthi singene kubani
here let's try this system in this
lapha ake sizame lolu hlelo kulokhu
country cuz I mean it's not like you're
izwe cuz ngiqonde ukuthi akufani nokuthi unje
walking to Walmart be like oh yes I'm
ukuya eWalmart kufane nokuthi yebo yebo nginguye
gonna buy this nuclear security
uzoba uthenge lokhu kuvikeleka yenuzi
technology software off-the-shelf like
isoftware ubuchwepheshe off-eshalofini like
there's not you can do that in America
akukho ongeke ukwenze lokho eMelika
there's not going to be too many
ngeke kube kuningi kakhulu
producers of software that runs a
abakhiqizi be-software esebenzisa i
nuclear power plant
indawo yamandla enuzi
so it's like okay we got into this one
ngakho-ke kufana nokulungile ukuthi singene kulena
here because they lack security now
lapha ngoba baswela ukuphepha manje
let's try this next level in the next
ake sizame lelizinga elilandelayo kwelilandelayo
level you know maybe it's a matter of
izinga owaziyo ukuthi mhlawumbe yindaba
going around the globe and fishing for
ukuzungeza imbulunga yonke nokudoba
those holes until finally you had you
lezo izimbobo kuze kube ekugcineni ube nawe
know the Moby Dick it's like we got our
Yazi iMoby Dick kufana nokuthi sathola eyethu
white whale
umkhomo omhlophe
it's Jeff no conspiracy theory but still
akuyona inkolelo-mbumbulu kaJeff kodwa
okay we've got to take a quick break the
kulungile kufanele sithathe ikhefu ngokushesha
crypto report and more of this week's
umbiko we-crypto nokuningi kwaleli sonto
top tech stories are coming up don't go
izindaba zobuchwepheshe obuphezulu ziyeza zingahambi
anywhere
noma kuphi
[Music]
[Umculo]
welcome back to the category-five TV
wamukelekile emuva kusigaba-ezinhlanu se-TV
newsroom now we're looking at the
Indlu yezindaba manje sibheke
cryptocurrency report this week
umbiko we-cryptocurrency kuleli sonto
and as the crypto report on category 5
futhi njengombiko we-crypto kusigaba 5
evolves please note we now have a
ziyavela sicela uqaphele manje sesine
official web site or webpage that you
iwebhusayithi esemthethweni noma ikhasi lewebhu wena
can visit in order to keep up with the
ungavakashela ukuze uhambisane ne
crypto report so if you head over to our
Bika i-crypto ngakho-ke uma uphokophele kweyethu
website category 5 dot TV click on shows
isigaba sewebhusayithi 5 uchofoze umabonakude ku-TV
and then you'll see the category 5 dot
bese uzobona isigaba 5 dot
TV newsroom and there is a link directly
I-TV newsroom futhi kukhona isixhumanisi ngqo
to the crypto report what that gives you
kumbiko we-crypto ukuthi yini ekunika yona
is the like the average information all
kufana nemininingwane emaphakathi yonke
the data that we use here on the crypto
idatha esiyisebenzisa lapha ku-crypto
report in order to give you what is
bika ukuze ukukunikeze okuyikho
current for cryptocurrency but you can
Okwamanje kwe-cryptocurrency kepha ungakwazi
see that throughout the week is changing
ubone ukuthi isonto lonke liyashintsha
it's a daily update ok so what we do is
kuyisibuyekezo sansuku zonke, ngakho-ke esikwenzayo siyikho
we create averages for you based on all
sikudalela okulinganiselwe okususelwa kukho konke
of the information that we're able to
lemininingwane esikwazi ukuyenza
accumulate from various sources online
buthelela emithonjeni ehlukahlukene online
and so then we take that data we create
futhi ngakho-ke sithatha leyo datha esiyakhayo
averages for you so that it basically
ezomele wena ukuze ngokuyisisekelo
kind of makes it a little more
uhlobo lwenza kube ngaphezulu
accessible it's a little easier to
kufinyeleleka kulula
understand and and things like being
baqonde nezinto ezifana nokuba
able to see graphs that just makes sense
ukwazi ukubona amagrafu anengqondo nje
to see hey where's Bitcoin yeah week
ukubona hey liphi isonto le-Bitcoin yeah
where's turtle coin this week it's doing
ikuphi uhlamvu lwemali lwamakhwaya kuleli sonto elenzayo
really well by the way so I can't wait
kahle indlela ukuze angikwazi ukulinda
to be exactly rich yeah speaking of the
ukuceba yebo yebo ekhuluma ngo
cryptocurrency report this week
umbiko we-cryptocurrency kuleli sonto
now things are fairly static as a matter
manje izinto zimile njengendaba
of fact Bitcoin gaining only 123 bucks
kweqiniso i-Bitcoin ithola ama-123 kuphela ama-b3
so it's sitting at nine thousand three
ngakho-ke ihleli izinkulungwane eziyisishiyagalolunye nantathu
hundred and nineteen dollars and eighty
amadola ayikhulu neshumi nesishiyagalolunye namashumi ayisishiyagalombili
cents okay so it's pretty static
amasenti kulungile ngakho-ke kuyinto enhle
Facebook Libre is still not trading
I-Facebook Libre namanje ayisathengisi
we've got light coin at sixty three
sinezinhlamvu zemali ezikhanyayo ngamashumi ayisithupha nantathu
dollars and six cents up a little bit
amadola namasenti ayisithupha kukhuphuka kancane
everything's up just a little bit
konke kuphezulu nje
aetherium also a one eighty 409 so it's
i-aetherium futhi engamashumi ayisishiyagalombili 409 ngakho-ke
gaining just 61 cents per aetherium coin
ngokuthola amasenti angama-61 kuphela uhlamvu lwemali lwe-aetherium
it's not bout Manero up at sixty 297 the
akusiyona i-bout Manero phezulu kumashumi ayisithupha 297
US dollar equivalent on the coin Scalla
Idola laseMelika elilingana nohlamvu lwemali Scalla
looking at the little micro coins is at
ukubheka izinhlamvu zemali ezincane kuyinto
0.32 and as I mentioned turtle coin is a
0.32 futhi njengoba ngishilo ufudu lwemali uyi-a
real performer this week yeah
umlingisi wangempela kuleli sonto yebo
astonishingly sitting now
ngokumangazayo ehleli manje
we're talking about a gain from last
sikhuluma ngenzuzo evela ekugcineni
week at 0.26 ten thousandth of a cent
ngesonto ku-0,26 izinkulungwane eziyishumi zamaphesenti
yep to this week
yebo kuleli sonto
zero point four three that's what about
zero iphuzu ezine ezintathu ukuthi yini
a 60% jump a huge jump for turtle
a 60% gxuma igxuma elikhulu lefudu
passive and if we look at those graphs
kuphela noma uma sibheka lawo magrafu
on category five dot TV slash crypto a
kusigaba ezinhlanu dash TV slash crypto a
report you'll see that turtle coin this
bika ukuthi uzobona lohlamvu lwemfudu lolu
week has gone kind of like this and then
Isonto lihambile kanjena futhi
and it's that one coin that's just going
futhi yilezo zinhlamvu zemali eyodwa ezihamba nje
up but it's a micro coin yes so we're
phezulu kodwa kuyinto lwemali encane yebo sinjalo
talking ten thousandth yeah a cent but
ukukhuluma izinkulungwane eziyishumi yebo ngesenti kodwa
considering it is a micro coin it's very
ukuyithatha kunguhlamvu lwemali encane kakhulu
easy to mine it's very easy to purchase
Kulula okwami ​​kulula kakhulu ukuyithenga
or invest in and very affordable it's a
noma ukutshala imali kuyo futhi kungabizi kakhulu
good way to get in on cryptocurrency but
indlela enhle yokungena kwi-cryptocurrency kodwa
because of that it's it's like it's not
ngoba ngalokho kufana nokuthi ayinjalo
worth a lot mm-hmm you have to have a
kufanelekile omningi-hmm kufanele ube ne
lot of them for it to be worth anything
eziningi zazo ukuze zifanele noma yini
but seeing that trend and seeing that it
kodwa ukubona lowo mkhuba futhi ubona ukuthi
is growing very very quickly if that's
ikhula ngokushesha okukhulu uma kunjalo
really encouraging for those who are
kuyakhuthaza impela kulabo
investing in micro coins yeah but keep
ukutshala imali ngezinhlamvu zemali ezincane yeah kodwa ugcine
in mind the cryptocurrency market is
emqondweni imakethe ye-cryptocurrency iyi
always changing it's always volatile and
kuguquka njalo kuhlala kuguquguquka futhi
it never closes that means so pin 24/7
akuvali lokho kusho ukuthi i-pin 24/7
that means if you go to bed at 11
lokho kusho ukuthi uma uyolala ngo-11
o'clock at night and get up at 4 yes
ihora ebusuku uvuke ngo-4 yebo
yeah it's completely flipped on its head
yebo icwelwe ngokuphelele ekhanda layo
so like you got to keep that in mind and
ngakho-ke kufanele ugcine lokho engqondweni futhi
and what our recommendation here
nokuthi yini isincomo sethu lapha
category 5 TV is is simply to only
isigaba 5 I-TV kumane nje kuphela
invest and only put into cryptocurrency
investa bese ufakwa kwi-cryptocurrency kuphela
what you can afford to lose because you
ongakwazi ukukulahla ngoba wena
know if you take that approach if you
bazi uma uthatha leyo ndlela uma
say you know I'm probably gonna lose
ithi uyazi ukuthi ngizobe sengilahlekile
this then hey if you gain you're just
lokhu ke uma uzuza ungumuntu nje
doing great exactly but I don't want you
wenza kahle impela kodwa angikufuni
to invest in something that hey if you
ukutshala imali entweni ethile lapho wena
lose you're really losing okay so I want
ulahlekelwe ulahlekelwe ngempela ngakho-ke ngifuna
you to invest only what you can afford
utshala kuphela lokho ongakwazi ukukukhokhela
to lose Sasha if we can head back to
ukulahlekelwa uSasha uma singaphindela emuva
your news room because I know you've got
Igumbi lakho lezindaba ngoba ngiyazi ukuthi ulutholile
a couple of great stories for us this
izindaba ezimbalwa ezinhle ngathi
week
isonto
sure do admit Stan already rocky ship
nakanjani uvume iStan esivele inamadwala
following their response to US sanctions
kulandela impendulo yabo ezijezisweni zase-US
in Venezuela Adobe continues to falter
eVenezuela Adobe iyaqhubeka nokuwohloka
in the eyes of users making a security
emehlweni abasebenzisi benza ukuphepha
blunder that exposed around 7.5 million
ukuqhuma okuveze cishe izigidi ezingama-7.5
user records to the public security
Amarekhodi abasebenzisi ukuphepha komphakathi
researcher Bob dye Shenko together with
umcwaningi Bob dye Shenko ndawonye
a compare attack discovered the
Kuqhathaniswa ukuhlaselwa okutholwe
unsecured database Adobe had left the
database engavikelekile i-Adobe yayishiyile
data of its users on a
idatha yabasebenzisi bayo ku
luckily accessible server specifically
ngenhlanhla iseva etholakala ngqo
the researchers discovered an unsecured
Abaphenyi bathola ongavikelekile
elastic database containing data of
imininingwane egciniwe equkethe idatha ye
Adobe Creative Cloud users anyone with
Abasebenzisi be-Adobe Creative Cloud noma ubani onayo
access to the Internet could easily view
ukufinyelela i-Intanethi kungabuka kalula
the data without requiring any
imininingwane ngaphandle kokufuna noma iyiphi
authentication the unprotected server
ubuqiniso kweseva engavikelekile
contained around 7.5 million records of
iqukethe amarekhodi acishe abe yizigidi ezingama-7.5
the users the data included personal
abasebenzisi idatha efakiwe uqobo
information of the individuals such as
imininingwane yabantu efana
email addresses member ID country date
Ikheli le-imeyili yelungu le-ID yelungu lelo lizwe
of account creation subscription status
Isimo sokubhaliselwe ukudala i-akhawunti
payment status Adobe products and use
isimo sokukhokha Imikhiqizo nokusetshenziswa kwe-Adobe
and time since last login it also leaked
futhi isikhathi selokhu kwagcina ukungena futhi kuvuthiwe
information about whether the user is an
imininingwane yokuthi umsebenzisi uyi-
Adobe employee or not despite the
Umsebenzi we-Adobe noma cha naphezu kwe
explicit personal information it leaked
imininingwane yomuntu ecacile evele ngayo
the unsecured database did not expose
imininingo engavikelekile ayivelanga
any financial data or passwords the
noma imiphi imininingwane yezezimali noma amaphasiwedi
researchers discovered the unsecured
Abaphenyi bathola abangaphephile
database on October 19th 2019 upon
database on Okthoba 19 2019 upon
discovering the database they
bethola database bona
immediately notified Adobe about it
ngokushesha wazisa i-Adobe ngakho
following their report the company
kulandela umbiko wabo le nkampani
secured the database the same day
kuvikelekile database ngosuku olufanayo
however daya Shankar that the database
nokho daya Shankar ukuthi database
remained publicly accessible for about a
ihlale itholakala emphakathini cishe i
week
isonto
it also remains unconfirmed whether
futhi kuhlala kungakaqinisekiswa ukuthi
anyone else has access to the database
omunye umuntu uyakwazi ukufinyelela database
during this time compare a text report
ngalesi sikhathi qhathanisa umbiko wombhalo
States quote the information exposed in
Izwe licaphuna imininingwane evezwe ngaphakathi
this leak could be used against Adobe
ukuvuza kungenzeka kusetshenziswe ku-Adobe
Creative Cloud users in targeted
Abasebenzisi beCloud Cloud bayabhekiswa
phishing emails and scams fraudsters
ukuthola imininingwane ebucayi ngama-imeyili kanye nemikhonyovu yomkhonyovu
could pose as a Adobe or a related
ingahle ibe njenge-Adobe noma ehlobene
company and trick users into giving up
abasebenzisi benkampani namaqhinga wokuyeka
further information such as passwords
eminye imininingwane efana namaphasiwedi
for example
Ngokwesibonelo
end quote users should remain very
abasebenzisi besilinganiso sokuphela kufanele bahlale kakhulu
careful and be overly skeptical if they
qaphela futhi ungabaze ngokweqile uma
receive any emails that appear to be
thola noma imuphi ama-imeyili abonakala eyiyo
from Adobe especially if it asks for
kusuka kwa-Adobe ikakhulukazi uma icela
passwords or sensitive data or requires
amaphasiwedi noma idatha ebucayi noma edinga
the user to click a link or call a phone
umsebenzisi ukuze achofoze isixhumanisi noma ashayele ucingo
number ok so anyone who has the Internet
inombolo kulungile ukuze noma ngubani onayo i-Intanethi
yes has access to 7.5 million user
yebo uyakwazi ukufinyelela umsebenzisi oyizigidi eziyi-7.5
records yep yes anyone who has the
ukuqopha yebo yebo noma ngubani onayo
Internet yes
I-Internet yebo
think about that for now that's a really
cabanga ngalokho okwamanje lokho ngempela
big blunder that's like anyone anybody
okukhulu okukhulu kufana nanoma ngubani omunye umuntu
anyone watching this
noma ubani obuke lokhu
yep do you remember Mission Impossible
yep uyakhumbula yini Mission Impible
first movie like everything that Tom
movie yokuqala like konke uTom
Cruise had to go through to get the NOC
Ukuhamba nge-Cruise kudlule ukuze uthole i-NOC
list no you're going way back dude it's
uhlu akukho uya emuva emuva kungcono
like all the read you just watch this
njengakho konke okufundwayo ubukela nje lokhu
didn't you no no I've watched any years
angithi cha akukho engikubuke iminyaka
but I'm listened to the story and I'm
kodwa ngilalelwe le ndaba futhi ngiyikho
thinking have we gotten like relaxed as
yokucabanga siye savuseleleka njengoba
a society that we're going we got like
umphakathi esizohamba siwuthande
super secure Nakhla sand and now you've
super sandla Nakhla sand futhi manje usunayo
got it's like a we got all this
sikuthole njengokuthi sikuthole konke lokhu
information it's just out there yet my
ulwazi lukhona nje okwamanje kodwa olwami
grandma could find it I suspect if there
ugogo angayithola ngiyasola uma ikhona
is a are they an employee yes or no
ingabe bayisisebenzi yebo noma cha
column I feel like it's from it must be
ikholamu engizizwa sengathi ivela kuyo kumele ibe njalo
from an employee computer is not on the
kusuka kukhompyutha yabasebenzi ayikho
list of somebody yeah it's it's
uhla lomuntu yebo yebo
unfortunate that this was such a blunder
ngeshwa ukuthi lokhu bekuyiphutha elinje
by Adobe because they are a respected
ngu-Adobe ngoba ahlonishwa
name within the industry I mean
igama ngaphakathi embonini engikushoyo
everybody goes all Adobe I use Adobe I
wonke umuntu uhamba zonke i-Adobe ngisebenzisa i-Adobe I
know Adobe I go ah Adobe right but
yazi Adobe ngiya ah Adobe kulungile kodwa
here's the thing like I hear the story
nansi into efana nokuthi ngiyizwe le ndaba
to go if it was a Facebook I go oh come
ukuhamba uma bekuyi-Facebook ngiya oh woza
on again but I hear Dobby I'm like
kubuye futhi kodwa ngizwa iDobby ngifana
really
ngempela
Dobby yeah come on look there that's the
UDobby yebo woza ubheke lapho
core of who I flash but maybe we didn't
umnyombo wokuthi ngishintsha bani kodwa mhlawumbe asizange
get relaxed I think we just have never
phumula ngicabanga ukuthi asikaze nje
got to the point where we understand the
sifika lapho siqonda khona i
importance of security like as a general
ukubaluleka kokuphepha njengokujwayelekile
public like it's not that they relax
esidlangalaleni akuyona ukuthi baphumula
themselves
ngokwabo
it's that nobody's ever been as secure
ukuthi akekho owake wavikeleka
as they ought to be I think as a society
njengoba kufanele babe ngicabanga njengomphakathi
we've gotten too relaxed I think we go
sesiphumule kakhulu ngicabanga ukuthi siyahamba
oh I've got encryption oh I've got we
oh ngine-encryption oh ngiyitholile
put too much trust in the software that
beka ukuthembela okukhulu kakhulu kwisoftware ukuthi
totes all these wonderful things and we
sithinta zonke lezi zinto ezinhle nathi
forget about the very basic security I
khohlwa ngokuphepha okuyisisekelo impela Mina
think I honestly think that I mean and I
cabanga ngicabanga ngokweqiniso ukuthi ngiqonde futhi nami
don't know a lot about Adobe's history
angazi okuningi ngomlando we-Adobe
but I think that something like this
kodwa ngicabanga ukuthi into enjengale
would lead me to believe that maybe
bekungangihola ngikholelwe ukuthi mhlawumbe
they've never been on the forefront of
abakaze babe phambili
security there you go they're the ones
ukuphepha lapho uya khona yizo
who make flash
abenza ukukhanya
okay buddy so here's the challenge with
kulungile bhuti ngakho nansi inselelo ngayo
this one is you've got all this
lena ukuthi unakho konke lokhu
information that's out there and right
ulwazi olukhona nalaphaya
at the end of the story you're like oh
ekugcineni kwendaba ufana no-oh
people you could get these emails trying
abantu ongawathola la ma-imeyili uzama
to get your login information how does
ukuthola imininingwane yakho yokungena ngemvume kwenzeka kanjani
it Dobby go out there and contact 7
kuyaye kuthiwe Dobby phumani lapho bese nixhumana no-7
million people what a dhobi that's gonna
abantu abayizigidi yini i-dhobi ehlelayo
do that no but how do you go out there
yenza lokho cha kodwa uyaphuma kanjani lapho
and go by the way you're part of the
bese uhamba ngendlela oyingxenye ngayo
list don't give her your information but
uhlu alumniki imininingwane yakho kepha
you might want to update it or do some
ungafuna ukukuvuselela noma wenze okuthile
sort of security measures without them
uhlobo lwezinyathelo zokuphepha ngaphandle kwabo
going really really I'm sure you're not
ukuhamba ngokweqiniso ngiyaqiniseka ukuthi awuhambi
here to sell me duct cleaning really
lapha ukungithengisela ukuhlanza i-duct ngempela
there's to be honest there's no reason
kumele kube neqiniso akukho sizathu
why you should ever be giving that
kungani kufanele ngabe uyakunika lokho
information ever anyway I agree this is
imininingwane noma kunjalo ngivuma ukuthi lokhu
just another one of those stories that
enye nje yalezi zindaba ukuthi
makes me think ok well hopefully the
kungenza ngicabange kahle kahle
people that I am in contact with on the
abantu engixhumana nabo kwi
daily or love or just general humanity
nsuku zonke noma uthando noma nje isintu esijwayelekile
knows that if somebody says hey type
uyazi ukuthi uma umuntu ethi hey hlobo
your password in here you're not going
iphasiwedi yakho lapha awuhambi
to listen you know this really drives us
ukulalela uyazi ukuthi lokhu kusishukumisela ngempela
to that mindset of thinking that when we
kulowo mqondo wokucabanga ukuthi lapho thina
sign up with these companies for their
bhalisela izinkampani lezi
services we need to use fake names we
izinsizakalo esidinga ukusebenzisa amagama enkohliso thina
need yes fake account information like
Udinga imininingwane ye-akhawunti yenkohliso efana
because keep in mind
ngoba khumbula
okay so passwords weren't exploited this
kulungile amaphasiwedi awazange asetshenziselwe lokhu
time so but it does go to show that we
isikhathi ngakho-ke kodwa kukhombisa ukuthi thina
have to use a different password on
kufanele usebenzise i-password ehlukile ku-
every service that we use online if
yonke insizakalo esiyisebenzisa online uma
passwords were exploited what other
amaphasiwedi asetshenziswa yini okunye
services would have been exploited of
izinsizakalo ngabe zisetshenzisiwe
ours folks as like if we use the same
bakithi sengathi sisebenzisa okufanayo
password on our online banking and on
iphasiwedi yethu yasebhange eliku-inthanethi nasekuhambeni
our Twitter account all most people do
i-akhawunti yethu ye-Twitter iningi labantu liyayenza
then a lot of people do okay you take
khona-ke abantu abaningi benza okulungile oyithathayo
care of that I know I just need like I
ukunakekela lokho ngiyazi ukuthi ngidinga nje njengami
need I need a cleanse of it like I need
ngidinga ukuhlanzwa kukho njengoba ngidinga
because I've started but then you get
ngoba ngiqale kodwa ke uthola
all panicky and things like LastPass can
konke okuxakayo nezinto ezifana ne-LastPass can
help with that because you can do a
siza ngalolo ngoba ungenza a
local dump too like a comma separated
Ukulahla kwasendaweni kufana nekhefana elihlukaniswe
value file yes that you can then open
fayela inani yebo ongavula
into LibreOffice calc or Excel
kwi-LibreOffice calc noma i-Excel
whatever you use and do do it look
noma yini oyisebenzisayo futhi uyenze ibukeke
through and see where you've used the
ngokusebenzisa ubone ukuthi usebenzise kuphi i-
same password over and over again
iphasiwedi efanayo kaninginingi
yeah and fix that right go into those
yebo bese ulungisa lelo lungelo ungena kulawo
services and correct it and then delete
nezinsizakalo bese ulilungisa bese uyacisha
your file that you've created but it
ifayela lakho olenzile kepha lona
really just goes to show that like when
empeleni nje kukhombisa lokho njengini
you put your information out there we
ubeka imininingwane yakho lapho thina
trust that someone like Adobe they're
trust ukuthi umuntu ofana ne-Adobe baba
big and we can trust them with our data
mkhulu futhi singabethemba ngedatha yethu
like we're talking about our address our
sengathi sikhuluma ngekheli lethu
payment information our financial
imininingwane yokukhokha eyezezimali zethu
information and our account information
imininingwane kanye nemininingwane ye-akhawunti yethu
and and enough to probably do some some
futhi ngokwanele ukuthi mhlawumbe wenze ezinye
rudimentary identity theft certainly
ukwebiwa kobumazisi okuyiqiniso ngokuqinisekile
phishing scams and spear phishing are
imikhonyovu yobugebengu bokweba imininingwane ebucayi kanye nemikhonto yobugebengu bokweba imininingwane ebucayi
big concerns right now because any
ukukhathazeka okukhulu njengamanje ngoba kukhona
customer who is exploited like 7.5
ikhasimende elixhashazwa njengo-7.5
million people here folks like this is
abantu abayizigidi lapha
not like 200 people this is 7.5 million
hhayi njengabantu abangama-200 lokhu kuyizigidi eziyi-7.5
Adobe customers who have been exposed
Amakhasimende e-Adobe adalulwe
and you're gonna hit some people who are
futhi uzoba hit abanye abantu
not very tech savvy and when those
hhayi i-tech savvy kakhulu futhi lapho lezo
people receive those emails that look
abantu bathola lawo ma-imeyili abukeka
exactly like an Adobe email saying hey
kufana ne-imeyili yakwa-Adobe ethi hey
your account has been compromised click
i-akhawunti yakho icishiwe
here to reset your password and it takes
lapha ukusetha kabusha iphasiwedi yakho futhi kuyadingeka
you to add 0b3 dot-com yep and lets you
wena ukufaka 0b3 dot-com yep futhi ikuvumela
enter your password now they've got your
faka iphasiwedi yakho manje sebethole eyakho
password they didn't get it the first
iphasiwedi abayitholanga okokuqala
time that they got it down yeah yeah and
isikhathi ukuthi bakubeke phansi yebo yebo futhi
now that's the same password that you
manje lelo yiphasiwedi efanayo nawe
use on your online banking and your
sebenzisa ebanking lakho le-inthanethi nakuwe
Twitter account your Facebook account
I-akhawunti ye-Twitter akhawunti yakho ye-Facebook
and everything else and that's where it
nakho konke okunye futhi kulapho
all starts right and once they get your
konke kuqala ngokulungile futhi lapho sebethole okwakho
email account well then they can find
akhawunti ye-imeyili kahle lapho bengathola
your bank and they can say forgot
ibhange lakho futhi bangasho bakhohliwe
password send me the email see and
iphasiwedi ngithumele i-imeyili bona futhi
that's why for things like this I mean
yingakho izinto ezinjengalezi engizishoyo
maybe I'm just a little bit over
mhlawumbe sengidlulile nje
paranoid but the fact that I have 15
Paranoid kodwa iqiniso lokuthi ngina-15
different emails like some people like
ama-imeyili ahlukene njengabanye abantu
you're not to get 15 but I do I have
akumele uthole u-15 kodwa nginayo
Jeff won one nail down but I have some
UJeff wawina isicoco esisodwa phansi kepha nginezinye
emails for certain things I've some
ama-imeyili wezinto ezithile enginazo
emails for others okay that way I don't
ama-imeyili abanye abalungile ngaleyo ndlela angiyenzi
have those linked systems yes and it's
babe nalezo zinhlelo ezixhunyiwe yebo futhi kunjalo
just it's one more little layer of
umugqa nje omncane owodwa
secure its like okay if I get breached
vikela ukuthi kulungile uma ngiphulwa
on this email but I mean even within
kule imeyili kodwa ngiqonde ngisho nangaphakathi
those email systems I also have
lezo zinhlelo ze-imeyili enginazo futhi
different password systems and all of
izinhlelo zephasiwedi ezahlukahlukene nazo zonke
are individualized so can I just save
zenzelwe umuntu ngamunye ngakho ngingagcina nje
you a lot of trouble and just say you
unenkinga enkulu futhi usho nje wena
know what two-factor authentication is
Yazi ukuthi yiziphi izizathu ezimbili
the answer Jeff yeah I know so that if
Impendulo uJeff yeah ngiyazi ukuze uma
your email account got compromised well
i-akhawunti yakho ye-imeyili isengozini kahle
they've got your password right but not
banayo iphasiwedi yakho kodwa cha
everybody does two-factor authentication
wonke umuntu wenza ubuqiniso bezici ezimbili
they don't have your phone but Gmail
abanayo ifoni yakho kepha i-Gmail
does G yes there are some that do set it
Ngabe G yebo kukhona abanye abayisebenzisayo
up I know but not all services recognize
phezulu ngiyazi kodwa akuwona wonke amasevisi aqaphela
that I truly wish there was to fact what
ukuthi ngifisa ukuthi ngabe kukhona empeleni
service does not have two-factor
insizakalo ayinazo izinto ezimbili
authentication and you don't have to say
ubuqiniso futhi akudingeki ukusho
it out loud but if they do not offer
kuzwakala kakhulu kodwa uma benganikezeli
two-factor authentication move on there
ukuqinisekiswa kwezinto ezimbili kuqhubekela phambili lapho
let's just move on if your bank doesn't
ake siqhubeke uma ibhange lakho lingasebenzi
have two factor authentication for
ube nokuqinisekiswa kwezinto ezimbili
online banking oh yeah they're banking
online banking oh yebo baba banking
wrong yep nirvan yes I've get a
okungalungile yep nirvan yebo ngikutholile
different Bank they've got it I don't
i-Bank ehlukene banayo Anginayo
think any of my banks don't have to
cabanga ukuthi amanye amabhange ami akufanele
factor that but right there are services
factor ukuthi kodwa khona lapho kukhona izinsiza
that I use and with an organization that
engiyisebenzisayo nenhlangano engiyisebenzisayo
I'm that I volunteer with they use other
Nginokuthi ngivolontiye nabo basebenzise okunye
services that are pretty specific to
nezinsizakalo ezikhethekile
what they use and some of those are you
ukuthi basebenzisani kanti abanye balaba nguwe
know you've you can't get other options
yazi ukuthi awukwazi ukuthola ezinye izinketho
out there it's it's that software and
laphaya yilokho software futhi
that service is individualized and they
leyonkonzo iyenzelwe umuntu ngamunye futhi nabo
don't offer to factor so it's like you
ungavumi ukugxila ngakho-ke kufana nawe
can't go somebody somewhere else mm-hmm
awukwazi ukuya komunye umuntu kwenye indawo mm-hmm
and it's something that's that's a huge
futhi kuyinto enkulu leyo
failing on them and for those for those
ukwehluleka kubo nakulabo kulabo
companies who can't offer it it don't
izinkampani ezingakwazi ukunikela ngazo azenzi
give I don't real info I don't think
nika angazi imininingwane yangempela angicabangi
anything it's just that they haven't but
noma yini nje ukuthi abanayo kodwa
then don't give them real info by your
ke ungabaniki imininingwane yangempela ngabakho
name the other way don't you guys want
Yisho enye indlela nina bantu eningayifuni
to say that in your Terms of Service
ukusho lokho ngemigomo Yensiza yakho
that I have to give you my home address
ukuthi kufanele ngininikeze ikheli lami lasekhaya
well you know what you don't have to
kahle uyazi ukuthi yini okungafanele uyenze
factor authentication so I'm giving you
ubuqiniso be-factor ngakho-ke ngikunikeza
my postal box sure period yep there's no
ibhokisi lami leposi eliqinisekile isikhathi sep akukho
way I'm giving you my home address when
indlela engikunikeza ngayo ikheli lami lasekhaya lapho
you don't even have to factor
akudingeki nokuthi ubonelele
authentication period that's how we as
isikhathi sokufakazela ubuzo yindlela thina
users have to be yes because if we're
Abasebenzisi kufanele babe ngu-yebo ngoba uma kunjalo
not putting our foot down to protect our
ukungabeki unyawo lwethu phansi ukuvikela kwethu
data and the confidentiality of our
idatha kanye nobumfihlo bethu
lives then we're as much to blame as the
izimpilo lapho-ke kufanele sisolwe njengo
service providers who don't offer those
abahlinzeka ngezinsizakalo abanganikezeli lezo
protections but I think a lot of that is
Ukuvikelwa kepha ngicabanga ukuthi okuningi kwalokho
industry mindset and I think the
embonini mindset futhi ngicabanga
industry nest needs to get to the
Imboni isidleke idinga ukufika ku
standpoint of going okay we can't rely
umbono wokuhamba kahle asikwazi ukuthembela
upon the public to
phezu komphakathi ukuze
protect themselves we have to go that
zivikele kuzofanele sikwenze lokho
extra level and I think so often it's we
izinga elengeziwe futhi ngicabanga ukuthi kuvame kakhulu ukuba yithina
got to get this out we got to push it
kufanele sikhiphe lokhu kufanele sikucindezele
out we're on a budget we got to move
sisezimalini okufanele sisenze
we'll deal with this and we'll get to
Sizobhekana nalokhu futhi sizofika
that other stuff later and I think
ukuthi ezinye izinto kamuva futhi ngicabanga
that's I think that's a problem there
lokho ngicabanga ukuthi yinkinga lapho
are big problems when it comes to
kunezinkinga ezinkulu uma kukhulunywa
budgets absolutely there we're not even
isabelomali ngokuphelele lapho asikho
gonna go there okay where we are wants
sizoya lapho kulungile lapho sifuna khona
to move on an interesting and unexpected
ukuqhubekela phambili ngokuhehayo nokungalindelekile
flaw in how smart devices work has
amaphutha ekusebenzeni kwamadivayisi ahlakaniphile asebenze
turned up as five months after returning
kwavela njengezinyanga ezinhlanu ngemuva kokubuya
a rental car the customer discovered
imoto eqashisayo itholwe yikhasimende
that he can still track the vehicle lock
ukuthi usakwazi ukulandelela ukhiye wemoto
and unlock it and even start and stop
futhi uyivule futhi uqalise nokuyeka
its engine when massamba Sinclair rented
injini yayo lapho kuqashwa iMassamba Sinclair
a Ford Expedition from Enterprise
a Ford Expedition ovela Enterprise
rent-a-car last May he was excited to
ukuqasha-imoto eyedlule ngoMeyi edlule abejabule ngayo
connect it to Ford Pass the app allows
ukuxhuma ku-Ford Pass uhlelo lokusebenza livumela
drivers to use their phones to remotely
abashayeli ukusebenzisa amafoni abo ukude
start and stop the engine lock and
qala futhi umise ukhiye wenjini futhi
unlock the doors and track the vehicles
vula iminyango ulandelele izimoto
precise location he says quote I enjoyed
indawo eqondile athi lesisho ngikujabulele
it and logged into Ford pass to be able
futhi kwangena ku-Ford pass ukuze ikwazi
to access vehicle features from my phone
ukufinyelela izici zemoto kusuka kufoni yami
such as locking unlocking and starting
njengokukhiya ukuvula nokuqala
the engine I liked the idea of it more
injini ngangiwuthande kakhulu umqondo wayo
than I found it useful the UI does look
kunokuba ngithole ukuthi ilusizo i-UI ibukeka
good and work well though end quote now
kuhle futhi usebenze kahle yize sekuphela isilinganiso manje
Sinclair's opinion of mobile apps and
Umbono kaSinclair wezinhlelo zokusebenza zeselula kanye
rental cars is decidedly less favorable
Izimoto eziqashwayo zinomusa omncane
that's because five months after he
lokho kungenxa yokuthi izinyanga ezinhlanu emva kwakhe
returned the vehicle on May 31st his app
yabuyisa imoto ngoMeyi 31st uhlelo lwayo lokusebenza
continues to have control over the
iyaqhubeka nokulawula
vehicle despite multiple other people
imoto naphezu kwabanye abantu abaningi
renting the SUV in the intervening
ukuqasha i-SUV ekungeneleleni
months Ford passed still allow Sinclair
izinyanga ezidlule uFord usavumela uSinclair
to track the location of the vehicle
ukulandelela indawo yemoto
lock and unlock it and start or stop its
ikhiye bese uyivula bese uyiqala noma uyimisa
engine
injini
Sinclair has brought the matter to
ISinclair ilethe lolu daba
ford's attention both through its
ukunaka kwe-ford nakho konke
website and multiple times on twitter so
iwebhusayithi nezikhathi eziningi ku-twitter kanjalo
far Ford has been nothing to kill his
kude uFord akaze abe yinto yokumbulala
access he says of the setup quote all it
ukufinyelela akushoyo ngokucaphuna kokusetha konke
took was me downloading the app and
kwathatha mina ukulanda uhlelo lokusebenza futhi
entering the VIN and then confirming
ukungena kwi-VIN bese kuqinisekisa
connectivity through the infotainment
Ukuxhumana ngokusebenzisa infotainment
system and quote while he believes there
uhlelo kanye nesilinganiso ngenkathi ekholwa lapho
is probably a way to disassociate his
mhlawumbe indlela yokuhlukanisa naye
phone from the car itself
ifoni ephuma emotweni uqobo
he's right in thinking it's crazy to put
uqinisile ekucabangeni ukuthi kufisa ukubeka
the onus on renters to have to do that
ukugcwala kubaqashi kufanele benze lokho
not to mention the security questions
ukungasho imibuzo yezokuphepha
that that raises
lokho kuvusa
I kind of feel like this is like an
Nginomuzwa wokuthi lokhu kufana ne
issue on the car rental companies yeah
khipha ezinkampanini eziqasha izimoto yebo
yeah yeah oh I feel I feel like they
yebo yebo yebo ngizizwa ngizizwa njengabo
need to have like like okay add to your
kudingeka ube nokungezelela okay kokwakho
like when you're vacuuming out the car
sengathi lapho ukhipha imoto
when you're cleaning the seats you got
lapho uhlanza izihlalo ositholile
to reset the computer right right like
ukusetha kabusha ikhompyutha ngakwesokudla njenge
that has to be part of the methodology
lokho kufanele kube yingxenye yendlela esetshenziswayo
so what's funny is I pre read the
ngakho-ke okuhlekisayo ngikufunda kuqala
stories right okay so I this morning
izindaba kulungile ngakho namhlanje ekuseni
loaded up the news stories to read them
layisha izindaba zezindaba ukuze uzifunde
make sure that I pronounced everything
qiniseka ukuthi ngithe konke
right and then I check my calendar and
kwesokudla bese ngibheka ikhalenda lami futhi
I'm like oh yeah my cars getting fixed
Nginjengawe oh izimoto zami zilungiswa
that's pickup my rental today
lokho ukuqagela ukuqasha kwami ​​namuhla
does it have I didn't even I haven't
Ngabe angizange ngibe nakho angikaze
connected I mean I just picked it up in
exhunyiwe ngiqonde ukuthi ngivele ngiyilande phakathi
on the way here but I am no I totally do
ngisendleleni lapha kepha angikho, ngikwenza ngokuphelele
hey if you rent a Tesla you can actually
sawubona uma uqasha i-Tesla ungakwazi
control it like a remote-control car
ilawule njengemoto elawula kude
with my arm no with your app yeah so
ngengalo yami nohlelo lwakho lokusebenza yebo
like totally like see hey hey if you
ngithanda ngokuphelele ukubona ukuthi hey hey uma
rent a Tesla let's see what kind of I
ukuqasha iTesla ake sibone ukuthi hlobo luni lwami
haven't rented a Tesla but I have rented
angiqashanga iTesla kodwa ngiyiqashile
other vehicles I mean just my communing
ezinye izimoto ngiqonde ukukhuluma kwami ​​nje
job I've had car accidents so you get
umsebenzi ngibe nezingozi zemoto ngakho uthola
it's in the shop you get a rental yeah
kusesitolo uthola imali yokuqasha
and I have not yet rented a car that has
futhi angikaze ngiqashe imoto enayo
Bluetooth capabilities that doesn't have
Amandla we-Bluetooth angenawo
all of the previous users who have
bonke abasebenzisi bangaphambili abanayo
connected data removed oh yeah there was
idatha exhunyiwe isuswe oh yeah bekukhona
one that I picked up and I chuckled and
eyodwa engayithatha ngayihlafuna futhi
I went back into the to the dealer and I
Ngibuyele emuva kubathengisi mina
saying you spotted this I was a user I
bethi ukubonile lokhu bengingumsebenzisi Mina
had heard the rancher I haven't even
ngangikuzwile ukudansa angikaze
left the rental Lot and I walked by and
shiya indawo yokuqasha uLoti nami ngadlula
I'm like do you guys clear the computer
Nginjengani nina bantu bahlanza ikhompyutha
what are you talking about I'm like I
ukhuluma nginjani mina
want to show you something
ufuna ukukukhombisa okuthile
there's the previous well I'm assuming
kukhona umthombo wangaphambili engiwucabangayo
the previous eight renters but there was
abaqashi abayisishiyagalombili abedlule kodwa kwakukhona
eight renters Bluetooth information on
imininingwane yokuqasha eyisishiyagalombili ye-
there including their GPS searches come
kukhona kubandakanya ukusesha kwabo kwe-GPS kuza
on it was all in the computer like this
kukho konke kukhompyutha okunje
is ridiculous man so that is only
indoda ehlekisayo ngakho lokho kuphela
available at like within the vehicles
zitholakala cishe ngaphakathi kwezimoto
database not even talking about
database hhayi ngisho ekhuluma
connection remotely and I'm like yeah
xhuma ukude futhi ngifana yebo
but what's the answer next maybe like
kodwa yini impendulo elandelayo mhlawumbe
I've got an idea guys and be like
Nginomqondo guys futhi ngifane
for sure yeah but what is the answer
ngoba yebo yebo kodwa iyini impendulo
because like if the car manufacturers
ngoba sengathi abakhiqizi bezimoto
start putting like a kill button that
qala ukubeka njengenkinobho yokubulala leyo
like resets everything then like that's
njengokusetha kabusha konke okufana nalokho
the greatest gag like at a party like
i-gag enkulu kunayo yonke ephathini efana
just push the kill button on everyone's
mane ucindezele inkinobho yokubulala kuwo wonke umuntu
car but I feel like if you're gonna buy
imoto kodwa ngizwa sengathi uzothenga
like it's you can get you can contact
like it ungathola ungaxhumana
that by there should be what if I bought
ukuthi kufanele kube yini uma ngithengile
a car that somebody previously owned and
imoto umuntu ayenayo ngaphambili futhi
they start killing my engine on sure you
baqala ukubulala injini yami ngokuqinisekile wena
know how you can put your governor's on
Yazi ukuthi ungambeka kanjani umbusi wakho
the speed of like NASCAR cars sure okay
ijubane lezimoto ezifana ne-NASCAR kulungile
so why would you they're NASCAR you want
ngakho-ke kungani ungaba yi-NASCAR oyifunayo
them but they should be able to put like
kodwa kufanele zikwazi ukubeka
a security governor on that has to stay
umbusi wezokuphepha kulokho kufanele aqhubeke
on if it's a rent rental car that's
on uma kuyimoto eqashisayo ukuthi
right yeah take it off if it's a
yebo yikhumule uma kuyi
privately owned and that's where I was
ngasese futhi yilapho engangikhona
going is if you are a fleet based rental
ukuhamba uma kungukuthi uqasha izimoto
company like you know hoods or something
inkampani efana owazi hoods noma okuthile
yeah that's like oh we're you know Ford
yebo kufana nokuthi oh siyayazi Ford
we want to buy you know a fleet of 20
sifuna ukukuthenga uyazi imikhumbi engu-20
vehicles are going to put it across
izimoto zizoyibeka ngaphesheya
nationwide outlets that you have it
Izitolo kuzwelonke ukuthi unayo
built in to the software that there is
yakhelwe ku-software ekhona
an automatic reset and for yeah but do
ukusetha okuzenzakalelayo futhi yebo kodwa kwenze
you like Ford or any other who's got the
uthanda uFord noma omunye umuntu onayo
ability to program go hey you know we've
ikhono lokuhlela uzokwazi ukuthi sesinabo
got this feature
ngithole lesi sici
well it's 50 bucks a car don't worry but
kahle-ke i-50 bucks imoto ungakhathazeki kodwa
it's because of the user data that get
kungenxa yedatha yomsebenzisi etholwayo
you okay this is a great feature your
kulungile lokhu kuyinto enhle yakho
honor the days where there used to be a
hlonipha izinsuku lapho bekukhona a
valet key you have a regular key a valet
Ukhiye we-valet unokhiye ojwayelekile we-valet
key wouldn't open the glove compartment
ukhiye ubengeke uvule igcekevu yeglove
okay yeah they need the equivalent of
kulungile yebo badinga okulingana
that for data yeah can I just say yeah
ukuthi ngedatha yeah ngingasho nje yebo
we're having this discussion and we've
siba nale ngxoxo futhi sinayo
had this discussion for all of two
ube nale ngxoxo yabo bobabili
minutes and 30 seconds yep and I think
imizuzu nemizuzwana engama-30 yep futhi ngicabanga
we are we've got the answer in that okay
sinempendulo kulokho kulungile
so so these big companies that like Ford
ngakho-ke lezi zinkampani ezinkulu ezifana neFord
because Ford is the example yeah why
ngoba uFord uyisibonelo yebo
have they not have this discussion for
abanayo le ngxoxo
two minutes and 30 seconds to say okay
imizuzu emibili namasekhondi angama-30 ukusho kulungile
let's just say how long have you been
ake sithi usunesikhathi esingakanani
away from your car now yours is in for
kude nemoto yakho manje eyakho iyenzelwe
service so that's an interesting case
service ngakho-ke lelo cala elihehayo
how long have you been away from your
usalelwe kude kangakanani nobakho
car right now since 4:30 perfect how
imoto njengamanje kusukela ngo-4: 30 ephelele kanjani
long have you been away from your car
Kade ube kude nemoto yakho
two and a half hours okay how long will
amahora amabili nesigamu kulungile
you be away from your car to date so
ube kude nemoto yakho kuze kube manje
that what's today the six so you've got
ukuthi yini namuhla eyisithupha ngakho onayo
like in a week okay so so let's say a
njengasesontweni kulungile, ake sithi a
week yes so I miss it already
Isonto yebo ngakho ngiyalikhumbula
are you ever away from your car for a
Wake waba kude nemoto yakho ye
week
isonto
vacations pretty rare though right so if
amaholide muhle kakhulu yize kunjalo uma
I'm away from my car for four days my
Ngikude nemoto yami izinsuku ezine
phone app disconnects from my car unless
uhlelo lokusebenza lwefoni lunqamula emotweni yami ngaphandle kwalapho
I approach my car and then it reconnects
Ngiya emotweni yami bese ihlangana kabusha
and it says you've been away from your
futhi kusho ukuthi ubukade wakho
car for four days enter your PIN hmm
imoto yezinsuku ezine faka iPIN yakho hmm
yeah and it shows the pin on the screen
yebo futhi kukhombisa iphini esikrinini
in the car that makes sense okay just to
emotweni eyenza kuzwakale kulungile
throw that out there right if I'm away
lahla lokho ngaphandle uma ngingekho
from my car for two weeks it just
kusuka emotweni yami amasonto amabili nje
deactivates the connection altogether
yenza kungasebenzi ukuxhumana ngokuphelele
you just have to reactivate it let's
kufanele nje uyenze kabusha
just say okay there's a there on the
vele uthi kulungile lapho
screen in the car it shows a pin and on
isikrini emotweni kukhombisa iphini nokuya
my phone if I have not been at the car
ifoni yami uma bengingakayi emotweni
physically within the last four days I
ngokomzimba ezinsukwini ezine zokugcina I
have to enter that pin into my phone
kufanele ufake leyo phini kwifoni yami
it's afford to Japan Mart and that's a
ithengwa eJapan Mart futhi lokho
little solved answer we solved it why
impendulo encane ixazululwe sayixazulula ukuthi kungani
the heck aren't they doing that this is
abazi ukuthi abakwenzi lokhu
what we do here we fix the world's
esikwenzayo lapha silungisa umhlaba
problems but that just makes sense like
Izinkinga kepha lokho kunengqondo
that's that's like stupid yeah so far
lokho kufana no-yeah oyisiphukuphuku kuze kube manje
are you watching cuz yeah come on now
ubukele i-cuz yeah iza manje
just do it and like call it the cat five
vele ukwenze futhi njengokuthi uyayibiza ikati emihlanu
feature here or something yeah exactly
isici lapha noma okuthile yebo
my car doesn't have bluetooth oh yeah
imoto yami ayinayo i-Bluetooth oh yeah
big thanks to Ray W Nash in our
sibonga kakhulu kuRay W Nash wethu
community of yours for submitting
umphakathi wakho ukuze uhambise
stories to us this week thanks for
izindaba kithi kuleli sonto siyabonga
watching the category-five TV newsroom
ubukele igumbi lezindaba le-TV lesigaba-emihlanu
don't forget to Like and subscribe for
ungakhohlwa ukuthanda futhi ubhalisele
all your tech news with a slight lytx
zonke izindaba zakho ze-tech nge-lytx encane
bias and if you appreciate what we do
Ukwehluka futhi uma ukwazisa esikwenzayo
become a patron at patreon.com slash
ube ngumvikeli ku- patreon.com slash
newsroom from the category-five TV
igumbi lezindaba elivela esigabeni-emihlanu seTV
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
igumbi lezindaba nginguSasha Rickman futhi ngingu
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston well
URobbie Ferguson futhi nginoJeff Weston kahle
thank you everybody for being here with
ngiyabonga wonke umuntu ngokuba lapha
us this week that's all the time that we
thina kuleli sonto sonke lesi sikhathi thina
have but it's been great having you here
kodwa kodwa kube kuhle ukuba nawe lapha
and we appreciate each and every one of
futhi sibonga ngamunye wabo
you don't forget we are on twitter at
ungakhohlwa ukuthi siku-twitter
category-five TV you can also find us on
isigaba-ezinhlanu TV ungasithola futhi
pretty much anywhere that you want to
kuhle kakhulu noma ngabe yikuphi lapho ufuna khona
watch shows like
ukubuka imibukiso efana
YouTube or we're even on Facebook I mean
I-YouTube noma sikwi-Facebook ngiqonde
if you go on Facebook and search for
uma uya ku-Facebook bese uyamfuna
category 5 TV we're there right yeah
isigaba 5 TV silapho yebo yebo
like every year I say to people I'm not
njengayo minyaka yonke ngithi kubantu angiyi
on Facebook except on Wednesdays yes
ku-Facebook ngaphandle ngolweSithathu yebo
they're just search for category 5 TV
bamane bafuna isigaba se-5 TV
yeah we're pretty much everywhere so do
yebo sikhulu impela yonke indawo lapho
a search for us and you'll find us but
funa thina futhi uzosithola kodwa
Twitter
KuTwitter
we're active Facebook we do broadcast
siyasebenza Facebook siyasakaza
live and I post some memes there once in
phila futhi ngithumela ezinye izikhumbuzo lapho lapho
a while that are quite fun that but
okwesikhashana okujabulisa lokho kodwa
really funny Twitter's the place our
Kuhlekisa ngempela i-Twitter indawo yethu
website category 5 dot TV is a great
isigaba sewebhusayithi 5 dot TV sikhulu
place to connect with the show that's
indawo yokuxhuma nombukiso lokho
where everything is yeah that's kind of
lapho yonke into inguye uhlobo lolo
where it all comes together folks so we
lapho konke kuhlangana khona abantu ukuze thina
hope to see you there have a wonderful
ngiyathemba ukukubona ukhona onamangalisa
week everyone and thank you for being
Isonto wonke umuntu futhi ngiyabonga ngokuba
here with us see
lapha nathi
[Music]
[Umculo]